　　原标题：被大陆点名的44家外航将全部改标中国台湾 台当局发出“最严厉谴责”　　[综合/观察者网 陆雨聆]最晚7月25日，收到中国民航局的44家外国航空公司，便将全部改标中国台湾。如此一来，从字面上看，台湾的机场将跟大陆各城市机场再无差别。此举引起了台当局的不满，他们26日徒然叫嚣，给予这些外航“最严厉谴责”。　　台湾民众对此反应各异，不过值得一提的是，有台媒在自家网站上发起投票，询问网友是否会订票或搭乘标着“中国台湾”的航班。超过三分之二的人表示：只要价格实惠，会啊。　　此外，加拿大皇家银行紧随加拿大航空公司之后，也做出了类似的改动。据加媒27日报道，加拿大皇家银行的用户在向台湾汇款时发现，作为汇款目的地台湾已被取消“独立国家”资格，列为中国台湾省。　　　　据中国民航网5月25日消息，4月25日，民航局致函44家外航，要求他们在信函发出之日起30日内纠正其官网相关内容中违反中国法律、违背一个中国政策的错误做法。　　截至25日，已有18家完成了整改，26家因技术原因申请延期并承诺整改，承诺整改完成时间最早为5月28日，最晚为7月25日。民航局也已复函同意。　　民航局表示，会密切关注上述航空公司的整改情况，并依法保障外航在华开展航空客货运输业务的权利。　　据台媒26日统计，最早进行修改的有加拿大航空、德国汉莎航空、英国航空、芬兰航空和韩亚航空等等。以加航为例，官方订票网页上，包括英文、中文和德文在内多语种订票系统，台湾各机场都被加注中国（CN）。举个例子，从字面上看，桃园机场和大陆各城市机场已没有任何区别。　　此外，汉莎航空也在官网订票栏地点选项，将台湾列为“中国台湾”；英航官网也将台北、高雄等城市列为属于“台湾-中国”。　　而一开始没有及时付诸行动的美联航、达美航空、美国航空、夏威夷航空等美国公司，及澳洲航空、法国航空等，也陆续表示会进行评估和修改。　　待到24日，泰航悄悄撤下“青天白日满地红旗”，并把地区选项改为“台湾-中国”。美联航业务总经理唐静仪则称，总部已在处理该议题。　　对比台媒的截图可以看到，25日起，法航官网订票系统把“台北、台湾桃园国际机场-台湾”改为“台北、中国，台湾桃园国际机场-台湾、中国”。法航集团台湾区经理温尔功表示，总部经审慎评估后，决定将网页上的“台湾”选项列入“中国”。　　　由此，台《中时电子报》在标题上便感叹“一中难挡”。报道称，有不愿透露姓名的航空界人士表示，“一个中国”全球化是大势所趋，台湾根本挡不住。　　这股气势也影响到了其他领域的外国企业。据台媒今日（27日）最新消息，一名在加拿大最大的银行——皇家银行（RBC）网上使用跨国转账的网友发现，不知何时起，该银行也“不声不响”地将台湾标注为“中国的省份”。得知此事后，台“驻外单位”正在与RBC高层展开交涉。　　另外，台“外交部”在26日宣布，对这些外航的行为给予“最严厉谴责”。声明称，台当局“高度关切”大陆“威逼”国际企业及跨国航空公司“矮化台湾称谓”的打压行径。大陆一再“打压”台湾的举措，只会引起台人民的愤怒与反感，重伤两岸和平与发展，让两岸距离更为遥远。　　台“民航部门”则称，将通过台“驻外单位”向各航空公司反映，“盼勿使用错误名称”。　　　　据了解，台湾民众反应各异。确实有部分网友大骂台当局“无作为”，或叫嚣要“禁飞”“倒向大陆”的外航。且据台媒消息，日前有一位加拿大侨民在网上发起了“抗议加航将台湾标为中国一部分”的请愿，截至今日，参与人数已破万。　　但另一方面，社交媒体上也不乏支持祖国决定者。还有台网友指出，在非政府组织ISO（国际标准化组织）所拟定的“ISO 3166”国名与地区编码表中，本来就将台湾称为“中国，台湾省”，广为国际沿用。　　还有件事值得一提。日前，台媒发起了一项题为“如果你发现航空公司用的是中国台湾，还会订票或搭乘吗”的投票。每一篇相关话题新闻的最下方，都可以看到该投票。　　然而，目前的结果却让这些新闻略显“尴尬”。截至今日下午，共有1439名网友参与投票，其中有994人选择了“会，只要价格够经济实惠”。超过三分之二的网友的态度，可谓比台当局“淡定”多了。　　对此，外交部发言人耿爽曾在5月6日表示，中方将会继续按照“一个中国”原则处理与外国的关系。在华经营的外国企业应当尊重中国的主权和领土完整，遵守中国法律，尊重中国人民民族感情。　　倘若有外航逾期仍不做修改，中国管理部门是否会有对应的处罚，我们也会持续关注后续消息。责任编辑：霍宇昂 