　　原标题：57岁李小琳卸任大唐集团副总经理，撰文发表告别感言　　澎湃新闻记者 杨漾 综合报道　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）5月23日从知情人士处获悉，中国大唐集团公司（下称大唐集团）副总经理、党组成员李小琳即将告别大唐集团。截至目前，大唐集团官网尚未更新上述人事变动信息，李小琳的名字依然出现在“公司领导”一栏。　　5月23日15时许，凤凰网财经发布了《李小琳离别感言：从小立志做光明使者 电力是毕生奋斗事业》，署名为李小琳。文章称，“时间过得很快，到今年，已经是我参加工作的第35个年头。35年（10年公务员生涯、25年国有企业生涯），见证并亲历了我国电力工业的建设与发展，以毕生之所学所长、毕生之心血情感都投入到这个行业上，都奉献给了自己深爱的国家，深爱的光明事业，深感欣慰。”　　事实上，自2017年以来，李小琳已多次以丝路规划研究中心常务副理事长的身份公开露面。丝路规划研究中心于2016年3月16日获批成立，由国家开发银行、清华大学、丝路基金、中国开发性金融促进会、中国金融四十人论坛共同发起，全国政协办公厅为其业务主管单位。研究中心的定位是为服务“一带一路”战略而发起成立的中国特色新型智库，由第十二届全国政协副主席陈元担任中心理事长。　　2015年5月，原中电投集团和国家核电技术有限公司重组成立国家电力投资集团公司之后，李小琳离开工作了12年之久的中电投集团，赴同为五大发电央企的大唐集团履职。就任大唐职务后不久，李小琳卸任了在中国电力国际有限公司和中国电力国际发展有限公司（中国电力，2380.HK）、中国电力新能源（00735.HK）的职务。　　2015年7月7日，国务院国资委副主任、党委委员刘强赴大唐集团宣布李小琳任大唐集团副总经理、党组成员时指出，李小琳的工作调动和任职，是国资委党委根据工作需要决定的。李小琳政治素质较好，熟悉电力行业情况，具有较丰富的上市公司管理经验和较强的组织领导能力。在原中电投集团和中电国际任职期间，勤奋敬业，积极推进中电国际产业结构调整，加快转变发展方式，不断优化战略布局，推动创新发展，取得了良好的工作业绩。事业心和责任感强，团结同志，注意严格要求自己。李小琳为原中电投集团和中电国际的改革发展作出了积极贡献。　　据澎湃新闻了解，李小琳在大唐集团工作期间，主要分管国际化业务等，这与其在原中电投集团、中国电力国际有限公司工作时期的经历息息相关。　　今年4月10日，李小琳以丝路规划研究中心常务副理事长的身份，出席了博鳌亚洲论坛分论坛。不同于以往，李小琳此番参加博鳌并未就其最熟悉的电力工业话题发表演讲，而是在“一带一路”与健康产业发展分论坛上介绍了未来大健康产业的发展趋势，及丝路规划研究中心的“一带一路”大健康驿站项目进展。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询公开资料发现，这是李小琳首次以非能源企业高管的身份出席博鳌论坛。　　除博鳌论坛外，自丝路规划研究中心成立后，李小琳多次以常务副理事长身份出席活动或出访。　　2017年9月，李小琳以该身份出席“展望香港下一个二十年暨带一路’倡议与香港机遇”高端论坛。今年3月，中国交通建设集团有限公司董事长刘起涛会见了丝路规划研究中心常务副理事长李小琳。双方就加强高端智库建设、推动战略合作等事宜进行了交流，还就东北亚项目合作事宜进行了探讨。　　中国人民大学新闻网消息显示，4月24日，丝路规划研究中心常务副理事长李小琳一行来中国人民大学交流会谈。校长刘伟，副校长吴晓球、刘元春出席座谈会。双方围绕丝路学院合作开展及智库建设等议题进行了深入探讨和交流。　　4月28日，李小琳一行赴上海交通大学访问座谈，该校党委书记姜斯宪等出席座谈会。座谈会上，双方代表围绕上海交大和丝路规划研究中心如何携手服务国家“一带一路”合作发展战略展开了积极有益的探讨和交流。　　　文丨李小琳　　时间过得很快，到今年，已经是我参加工作的第35个年头。35年（10年公务员生涯、25年国有企业生涯），见证并亲历了我国电力工业的建设与发展，以毕生之所学所长、毕生之心血情感都投入到这个行业上，都奉献给了自己深爱的国家，深爱的光明事业，深感欣慰。　　今天，即将离开之际，百味杂陈。种种情感中，最想表达的还是自己一路走来的感谢之情。　　首先，感谢组织的培养和信任，感谢时代让我能够有这样的机会和舞台学以致用、有所作为、回报国家，35年尽心竭力，但求不辱使命，没有辜负党和国家的期望和嘱托。　　特别感谢我的父母。感谢他们对我的言传身教。我出身在一个红色的革命家庭，我的父亲母亲都有着十分坚定的理想信念，对我们兄弟姐妹要求也很严格。耳濡目染，从小立志为公，为党和国家的事业做贡献是我的本能选择。良好的家风家教让我养成了自律自省的生活习惯。这些都是我一生最宝贵的财富。　　十分感谢电力行业光明事业，这是我毕生为之奋斗的事业，牵扯了我将近半生的时光与情感。这份电力情缘要追溯到我童年时，到边远山区，看到山区的孩子们点着煤油灯读书，内心非常震动。从那时候就发心要做一名光明的使者，要做光明的事业。后来，读大学我选择了电力系统自动化专业。　　毕业以后，先后在北京供电局、华北电管局、能源部、电力部做了10年公务员。尽管这10年间我国的电力工业有了长足的进步，但是到90年代初期，全国仍然有28个无电县，大约1.2亿人口用不上电。改革发展、电力先行，国家需要引进外资加大电力建设，当时的电力部决定成立一家电力企业进行境外投融资。1993年，我受命创业，在内地香港两地奔波筹建中电国际。2003年之后接掌企业，领导中电国际、中国电力、中电新能源从无到有、从小到大、从弱到强，将自己的所学所思运用于企业管理实践。到我15年离开的时候，企业资产过千亿、盈利良好、财务稳健，经过种种严格的审计，企业、个人清白干净，在业界内外享有很高的知名度和行业声誉。　　来到大唐，与同志们一起共同努力完成了大唐环境的成功上市，组织了大唐国际的资本重组，策划完成了国际化发展战略与项目发展。　　2008年起担任两届全国政协委员。10年政协生涯也让我受益匪浅。经过实践反思，积极建言献策，率先提出清洁能源、可再生能源、上大压小、节能减排、分布式电网、现代能源服务体系建立等一系列提案，这些与行业紧密相关的提案对部分国家相关政策法规的出台起到了积极推动作用。　　深深地感谢这个行业。让我始终能够追随初心、勇往直前；不断历练成长、实现价值；遇到很多志同道合的朋友，共同携手、风雨同舟。35年，最美的青春年华，情深意重、一言难尽、唯有感谢！　　更感谢生命的成长。　　人生的道路从来不是一帆风顺。曾经的经营困难、曾经的金融危机、曾经的创业艰难、曾经的无奈无助都在教会我成长。　　面对曾经的人生一次猝不及防的急转弯，纵使对付出青春热血年华20年，创业治业的每一天的企业情感有所不舍，因为心中坦荡，我学会了面对与接受、学会了调整和改变。　　最后，感谢大唐。这是我工作的最后一站。感谢大唐这个集体，像宽阔的大海接纳包容了我，给我安全和温暖。　　站在新的人生节点处，我心依旧，从容坚定。我记得瑞士著名心理学家荣格曾经说过：你的前半辈子或许属于别人，活在别人的认为里，那把后半辈子还给你自己，追逐自己内心的声音。　　我曾经写过一首小诗，描述我的发心：　　静修慈海承大爱，　　水深无形念素心，　　深德智泉不觉处，　　流云潺潺看古今。　　今天与大家告别，希望更有能力的青年人，能为大唐的发展、为光明事业继续努力。　　一首《鹧鸪天·心路》，以自勉。　　静水深流大道行，当年香江一袭红。碧水蓝天对心月，知行光明号长空。　　从兹后，心转境，觉慈妙航爱与共，美丽健康春不老，丝路心语华莲中。　　明天，又是新的、美好的一天。愿活出自己生命的精彩。愿今生能为美丽中国，为社会大众做有益的健康事业。　　谢谢！　　2018年5月23日　　1961年出生，1988年获清华大学电力系统及自动化专业工学硕士学位，后往美国麻省理工学院斯隆商学院任访问学者。　　2002年底中电投集团成立后，李小琳出任副总经理之职，2008年，担任中国电力国际有限公司董事长，后同时担任中国电力新能源发展有限公司董事局主席及澳门电力股份有限公司董事。2015年7月7日，中国大唐集团公司召开会议，国务院国资委副主任、党委委员刘强宣布李小琳任中国大唐集团公司副总经理、党组成员。　　李小琳曾被美国《财富》杂志评为2007年全球商界女强人。在中国电力市场，李小琳被称为“一姐”，统领市值数百亿的中国电力国际发展有限公司（中国电力，2380.HK），也是香港H股、红筹股上市公司中唯一女性CEO（首席执行官）。2011年李小琳荣登“亚洲最具影响力的25位商界领袖”榜单，排名21，成为唯一入选中国女企业家。 责任编辑：张义凌 