　　原标题：“断交”因大陆“重金利诱”？台前外事部门负责人：大陆用不着　　[环球网综合报道]布基纳法索24日宣布与台当局“断交”，至此，台湾“邦交”仅剩18个。据台“自由电子报”30日报道，针对台当局“大陆重金利诱”的说法，台前外事部门负责人欧鸿炼分析称，大陆除了双边关系，在多边关系和国际组织中“能给、协助争取的更多”，用不着加码。　　蔡英文上台后，台当局两年内接连被圣多美普林西比、巴拿马、多米尼加、布基纳法索“断交”。而每次“断交”后，台当局都宣称是因为大陆“重金利诱转向”，但对于这种说法，台前防务部门负责人欧鸿炼却不认可，表达了不同的看法。　　欧鸿炼表示，每个“邦交”政局和人事都会产生变化，若换上一个强烈主张和大陆建交的外交部长，马上就可能发生“问题”。过去“外交休兵”时。大陆不和台湾“邦交”建交。但现在态度变了，对于一些想建交的国家，中国甚至不用加码。　　欧鸿炼表示，因为大陆除了双边关系以外，在多边关系和国际组织里面也更有影响力。如果有建交的话，大陆对于这些国家的计划不但不挡，还能主动创造、争取援助，“大陆可以给的大得多”。中国用不着加码，每次讲大陆拿几十亿、几百亿去拿一个国家“毫无意义”。责任编辑：桂强 