　　原标题：《新闻联播》18分钟头条的背后　　撰文  |  孟亚旭　　28日的《新闻联播》，第一个重磅就给了，用时共18分钟。　　当日上午，中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会在人民大会堂开幕，规格很高，共4位常委出席。　　按照安排，“两院院士大会”共开5天，到6月1日闭幕，按照惯例，会有党和国家领导人重要讲话和报告。　　很重要！　　　　根据新华社的消息，这次两院院士大会的开幕式，习近平出席并发表讲话，出席会议的还有三位常委：　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强　　中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁　　中共中央政治局常委、国务院副总理韩正　　习近平提到，中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。形势逼人，挑战逼人，使命逼人。　　科学技术从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。　　干货不少。　　比如他提到了“大数据和人工智能”：　　优先培育和大力发展一批战略性新兴产业集群，推进互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合。　　也提到了“自主创新能力”：　　我国广大科技工作者要有强烈的创新信心和决心，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，积极抢占科技竞争和未来发展制高点。　　要以关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新为突破口，敢于走前人没走过的路，努力实现关键核心技术自主可控，把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。　　在关键领域、卡脖子的地方下大功夫，集合精锐力量，作出战略性安排，尽早取得突破。　　习近平还提到了之前“科技体制改革”和“人才培养”。　　要着力改革和创新科研经费使用和管理方式，改革科技评价制度，把人的创造性活动从不合理的经费管理、人才评价等体制中解放出来。　　通过改革，改变片面将论文、专利、资金数量作为人才评价标准的做法，不能让繁文缛节把科学家的手脚捆死了，不能让无穷的报表和审批把科学家的精力耽误了。　　先来看时间。　　“两院院士大会”每2年开一次。　　1955年6月，中科院学部成立暨第一次学部委员大会召开，之后先后召开了第二到第六次学部委员大会。1993年，国务院决定中科院学部委员改称“中国科学院院士”。　　1994年6月3日，中科院第七次院士大会与中国工程院成立大会同时召开。之后，除了中国工程院第二次院士大会（1995年7月11日至7月14日）单独召开外，两院院士大会都是同时召开的。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，1994年的那次会议规格颇高——　　十四届中央政治局常委（江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱镕基、刘华清、胡锦涛）全员会见了出席大会的全体院士并合影。　　之后的两院大会开幕式上，也经常能看到政治局常委们的身影，但全员出席的并不常见。　　一直到2006年6月5日，中科院第十三次院士大会、中国工程院第八次院士大会开幕，那次会议，十六届中央政治局的9位常委全员出席。　　算上本次，十八大之后，两院院士大会共开了3次，前两次开幕的时间分别是在2014年6月9日和2016年5月30日，分别有4位常委和6位常委出席。　　还有一个特殊情况。　　2016年5月30日举行的两院院士大会，是和全国科技创新大会、中国科协第九次全国代表大会同步召开的。全国科技创新大会按惯例每4年召开一届。中国科协全国代表大会每5年举行一次，审议政策草案并进行领导换届选举。　　在十九大之后和二十大召开前，应该会开三次这样的大会。今年的这个两院院士大会，是十九大之后召开的第一个。　　这次两院院士大会将会开5天，也会有党和国家领导人重要讲话和报告，但究竟谁会来作报告还不知道。不过，十八大之后召开的两次两院院士大会上，都是国家总理和副总理作报告或发表重要讲话。　　2014年6月9日两院院士大会在北京开幕，次日（6月10日）国务院总理李克强就作了经济形势的报告，6月11日，时任国务院副总理刘延东也作了报告。　　到了2016年的两院大会上，李克强和刘延东也都发表了重要讲话。　　国务院总理、副总理在两院院士大会上作报告早已有之，其中朱镕基至少在会议期间作过五次经济形势的报告。　　之后，国务院总理向两院院士作报告变成了惯例。温家宝、李克强也多次在这个会议上作报告。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，2008年6月的那次两院院士大会上，时任国务院总理温家宝在作报告时，在通报当时的经济形势前，还通报了抗震救灾工作。责任编辑：张玉 