　　原标题：　　　　　　宜春市宜丰工业园位于南昌市东120公里，在2017年公布的整改反馈中，第56项问题就是宜丰工业园铅酸蓄电池企业违反环评要求，私自排放生产废水，要求加大执法检查力度，立行立改。时间过去了一年多，现状又是怎么样呢？ 　　记者用快检PH试纸对村里的地下水进行检测，数值为5，明显呈酸性，村民说这水不能喝已经很长时间了。 　　5月21号，记者在当地环保局的带领下，来到了这家叫长新电源的蓄电池厂，刚一到污水处理站，记者就看到露天污泥池堆满了铅渣铅泥。 　　长新电源科技有限公司副总经理汤培刚说， 斜板沉淀的废渣是危险废物，但没有往外运过。　　然而记者看到，厂区有载重车辆履带痕迹，在航拍器搜索下，记者发现，在一千多亩厂区的角落，一台挖掘机在现场挖开了一个大坑，周边还有大面积的新土裸露，坑是埋什么的？ 　　新土下露出了黑白相间的污染物，记者用便携式光谱分析仪对污染物进行了现场检测，该物质含铅量为9729毫克每公斤，属于《国家危险废物目录》中HW31含铅废物，按照规定要交由有危废资质单位专业处置，私自填埋属于明显违法行为，会对地下水造成严重危害。 　　这样一家企业当初是怎样环评审批的呢？记者调取报告发现，环评中公众参与调查一项中显示周边村民都无一例外地表示同意，记者让企业负责人拨通了一个个体户环评公众调查登记电话，结果出人预料。湖东村村民说，它没有征求过我们的意见，征求我的意见，我就不同意。 　　目前，宜丰县公安局已经对涉嫌处置危废的长新电源企业法人代表在内的5名责任人刑事拘留。　　　　针对江西上饶一些工业园区突出的环境问题长期得不到解决，中央环保督察整改方案明确要求当地企业拆除偷排设施，完成污水处理厂改造项目和居民搬迁工作，整改时限为2017年5月。将近一年过去，现在这里的情况是怎么样呢？ 在上次的督察中，铅山工业园区存在最大问题是企业偷排，而5月17号，记者在污水处理厂发现，园区平均进水浓度竟然高达每升3300多毫克，远远超出每升500毫克的企业纳管标准。 　　每次排查，现场采样它们又没超标，测的基本上都符合纳管标准。 真的像这位环保局长说的都达标吗？工业园区的副主任却给出了相反的答案。 　　除此之外，中央环保督察反馈中明确要求当地对受污染影响的255户村民和居民进行搬迁，但记者发现，村民是搬了，但仍然在化工厂的围困中。　　上饶市万年县的凤巢工业园同样因为企业长期偷排，导致周边村民举报被中央环保督察点名。对此督察方案中的整改措施是分批次完成“一企一管”工作，也就是一个企业一个专用管道实时在线监测。 　　5月18号，当记者来到园区在线监测室时马上就发现了问题。数据显示，该园区长时间里在线监测形同虚设，监管完全流于形式。 　　　　据了解，中央环境督察“回头看”工作月底前将全面启动，范围覆盖江西、河南、江苏等全国十省区，“表面整改”、“假装整改”和“敷衍整改”等将作为重点查处问题之一。  　　责任编辑：张玉 