　　原标题：刚刚，北京为一条街单设了一个局　　来源：北京日报 　　今天上午，大咖云集的2018北京金融街论坛年会重磅启幕。　　中国人民银行行长易纲、北京市市长陈吉宁、诺贝尔经济学奖获得者迈伦·斯科尔斯、经济学家林毅夫、清华大学教授李稻葵等业内人士齐聚一堂，共话金融改革开放与高质量发展。　　论坛上，北京金融街服务局正式揭牌。据介绍，北京金融街服务局是经市政府批准设立的市政府派出、委托西城区政府代为管理的政府部门，将承担北京金融街区域的综合服务职能。　　总部机构云集的金融街作为中国第一个定向开发的金融产业功能区，已成为首都经济最具代表性的地标之一。　　目前，金融街集中了各类金融机构1866家，总部企业175家，其中有18家位列2017年财富世界500强。2017年西城区金融业总资产达99.5万亿元，占全国金融机构资产规模的40%，是名副其实的“金融大脑”聚集区。　　随着我国金融业进一步扩大开放，对国际化金融服务水平提出了更高的要求。北京市市长陈吉宁在致辞中表示，下一步我们将对标国际一流，尽快出台改善营商环境的三年行动计划，为金融业开放营造更加公开、透明和法治化的发展环境。特别是提升教育、医疗、商业健康保险等方面的国际化服务水平，为国际金融人才在京工作、生活提供更多的便利条件。　　同时，北京还是全国服务业扩大开放唯一的综合试点城市，我们将持续深化服务业扩大开放试点，把金融业的进一步开放放在更加突出的位置，主动与“一行两会”对接，从强化“四个中心”功能，建设国际一流和谐宜居之都的要求出发，争取更多金融业开放措施在北京率先落地。责任编辑：张玉 