　　原标题：又被逼与中国开战？的表态很心酸了　　5月18日，中国空军披露了一组轰-6K在南海岛礁起降训练的图文和视频，分析认为，轰-6K此次首次降落的是位于西沙群岛的永兴岛机场。21日，菲律宾总统杜特尔特低调回应称：“如果菲律宾坚持在南海问题上主张海上主权，就会出现麻烦。”　　而在当地时间周二，杜特尔特在马尼拉举行的第120届菲律宾海军纪念日上再次表态称，“我不可能去发动一场我没有胜算的战争，战争只可能带来毁灭。”　　据菲媒当地时间21日报道，就近日中国空军轰-6K在南海岛礁起降训练一事，菲律宾总统杜特尔特低调回应称：“如果菲律宾坚持在南海主张海上主权，就会出现麻烦。”杜特尔特强调，他愿意与中国进行联合勘探，以避免冲突而不是与中国进行硬碰硬的对抗。　　此外，杜特尔特否认了有关他没有采取任何行动保护菲律宾在西菲律宾海的利益的指控。并且强调称与中国起冲突并不是明智之举，他说：“现在，我准备好跟他们开战了吗？我们甚至都没有足够的枪。”　　另据《菲律宾每日问询者报》报道，当地时间5月22日，菲律宾总统杜特尔特在马尼拉举行的第120届菲律宾海军纪念日上再次表态称，“我的愿望是捍卫自己的祖国，但也不去做任何会导致我们国家毁灭的行为，此时此刻我无法肩负起战争，我不可能去发动一场我没有胜算的战争，战争只可能带来毁灭。”杜特尔特表示，如果坚持这样做对菲律宾来说意味着“巨大的损失”。　　杜特尔特解释道，在处理与中国的海上争端时，他“希望采取不会对国家造成破坏的行动，他不能与中国开战。”　　他说：“不管你接受与否，这是现实情况。”　　杜特尔特自2016年上任以来，在处理南海问题方面对中国采取了较为温和的态度。　　据此前报道，针对轰-6K在南海岛礁起降训练一事，中国外交部发言人陆慷21日在例行记者会上表示，南海诸岛是中国领土。有关训练活动是中国军方正常的训练，其他各方不必做过多解读。至于美方提到所谓的“军事化”，上述在本国领土上正常训练同一些国家在南海不远万里把自己的军舰、飞机派到本地区来，对其他国家造成威胁，完全是不同性质的事情。责任编辑：张岩 