　　原标题：台湾今年“水电双缺” 蔡当局必须面对真相　　时序进入5月底，距离酷暑盛夏还有一些时间，但台湾已提早进入“不平静”时段；供电警报已令人心浮气躁，水资源供应也因天旱缺雨，警讯频传。台湾《中国时报》30日社论指出，回头看台当局“行政院长”赖清德上任，宣称要解决企业投资生产的“五缺”问题，结果马上碰到缺电、缺水问题，确实相当讽刺。蔡当局若不能体认问题的严重，提出有效因应措施，放任问题恶化，必将对年底选情产生不利影响。　　今年气候异常炎热，才5月就频频出现30度以上高温，更创下台湾122年以来的5月新高温。高温造成用电量大增，台电备转容量率经常在供电吃紧、限电警戒的黄、红灯之间徘徊。从年初至今，备转容量率达10%以上的“供电充裕”天数不到10天，却一再出现不到3%的限电警戒。供电不足之势非常明显，企业只能“皮绷紧”祈祷度日。　　社论指出，台湾水情同样出现吃紧，过去在冬天枯水期后，3月到5月水库蓄水量会较低，但5、6月梅雨带来甘霖后，水位蓄水量就能回升。今年梅雨迟迟不来，几个月不下雨，南部水库纷拉警报，蓄水量只剩1到3成，南部最重要的曾文水库蓄水量更降到5%，是近10年来最低。南部水库拉警报，除了对农业产生冲击外，南部制造业重镇南科的厂商，更是担心要开始“运水、抢水”，否则生产活动无以为继。　　赖清德上任后曾以解决影响企业投资的“五缺”为施政重点，“五缺”中水、电就占了两项，但由今年台湾水电同时拉警报来看，只能说“效果不彰”。虽然政策效果要一些时间才能显现，但我们必须提醒：从中长期角度看，缺水、缺电问题可能更严重而非舒缓，蔡当局必须严肃以对。　　社论中说，以缺电问题而言，其实从蔡当局上台以来，能源专家就一直针对绿营的能源政策提出诤言，认为躁进“废核”必然导致缺电；实务上因绿电进度难掌握，同时无法作为基载供电，最后只能借助火力电厂，因此污染、排放只增不减。这些预测现在一一应验。　　再以缺水问题而言，台湾虽然年平均降雨量是全球平均年雨量的两倍以上，但因有8成的雨量集中下在5到10月的丰水期，加上地势陡峭，7成以上的降雨全都流进大海。结果台湾反而在全球缺水地区中排行前20名内，每人平均每年可用水量仅为全球平均的1/6。因此，台湾要不缺水，水利建设的开发、维护之优劣是关键因素。　　社论认为，展望未来，蔡当局是否就能解决缺水、缺电问题，坦白说，并不乐观，甚至只要不恶化就已是万幸了。以供电而言，5月底的低备转容量率固然是因有部分机组仍在岁修，被“卡住”的核电机组亦尚待核准重启；但即使岁修机组归队、核电机组重启，因夏天尖峰用量不断创新高，备转容量率仍只能维持在5%左右。核电机组在“非核家园”政策下将逐一除役；蔡当局倚为重镇的风力发电，因为台湾夏天风力不足，不可能弥补电力缺口。这几天电力吃紧，风电发电率仍在装置容量的区区几个百分点内，即可看出风电不足恃。　　再以缺水问题而言，岛内能开发的大型水利建设大概都已做完，要再新增水利设施，一来量小帮助不大，二来环保团体与地方民意几乎全数反对，重点只能摆在集水区的保护、水库的维护（如清淤泥），但遗憾的是，我们看不到台当局在降低漏水率、清理淤泥、甚至强化集水区保护上有任何积极作为。而想借着企业加强节水因应，其空间亦有限，以竹科而言，企业用水回收率已达85%，算是把水用到极致，难以再节水。但企业投资设厂仍要增加用水，台积电南科投资设厂案，就让南科每天增加17万吨的用水量，因而必须调度农业用水。　　社论强调，缺水主要是气候加上管理不良所导致，或许仍可说归因于“天灾”的成分居多；但缺电却是百分之百“人祸”造成。南科缺水已是常态，但台当局至今仍无妥善政策解决；至于人祸型的缺电，则更完全看不到台当局愿正视现实、回归专业检讨能源政策，从上到下只会谈“供电充足，只是调度问题”的空话。长此下去，水电问题将成为台湾经济发展的致命伤。　　来源：中国台湾网责任编辑：张义凌 