　　原标题：台湾现“断交潮” 蔡英文深夜疯言：大陆踩我底线了　　海外网5月25日电 布吉纳法索24日宣布与台湾“断交“，这已是蔡英文上任2年来，被“断交”的第4国，目前台湾“友邦”降至18个。蔡英文24晚叫嚣，“这已经挑战台湾社会的底线，这些行为无助于两岸关系。”对此，岛内网友表示，“蔡英文，台湾不想和你捆绑在一起。”　　　　事实上，台湾这次被闪电“断交”并非偶然。蔡英文于4月首次“出访”非洲，布基纳法索总统就以“有重要国际行程”为由，拒绝接待，因此未安排蔡英文“访问”。当时，台外事部门人士还“气愤”直言，“调查后，发现根本没有重要国际会议。”　　此外，蔡英文当日还声称，对于与台湾站在一起的“友邦”，台湾民众衷心感谢，也一定会全力帮助他们在各方面的发展。对此，岛内网友也一针见血，“又是‘金援外交’”，“蔡英文，台湾不想和你捆绑在一起”，“大陆是想惩治‘台独’分子”。　　蔡英文上任已满两年，除了多次被“断交”，蔡英文支持率也一跌再跌。有台媒喊话，民进党“巩固邦谊”的最有效方式还是承认“九二共识”和一个中国，“出访”撒钱的效果令人质疑。　　　　面对一个月“断交”2个“友邦”，台外事部门负责人吴钊燮24日晚召开记者会时称，已口头向蔡英文请辞，但据台媒报道，并未被批准。　　据台湾东森新闻云消息，今年2月初才接下外事部门负责人一职的吴钊燮，上任3个月就丢了2个“友邦”，多米尼加及布吉纳法索皆在5月与台“断交”，外传巴拉圭等国也“不稳定”。但吴钊燮当时表示，经过清查，目前“友邦”状况都很稳定。　　对于台湾所谓“友邦”，国台办已多次表示，在“一个中国”已然成为世界潮流之时，不管是以哪种形式的拉拢所谓“友邦”，都是行不通的。世界上只有一个中国。坚持一个中国原则是国际社会普遍共识，是人心所向，大势所趋。责任编辑：张岩 