　　原标题：拿大陆补贴却发表不当言论，台湾青年盼给个机会　　[观察者网 综合报道]在大陆惠台政策大力支持下，许多在台发展受限的青年来大陆创业。获得大陆20万补贴的台湾青年林伯轩日前接受台媒采访时，却称大陆对统一问题，文宣是“他们国家”的文化。日前，他就自己“无知的言论”道歉，“希望大家给我个机会”。　　台湾TVBS电台4月29日播出的《人才去哪儿》节目，采访了一群在大陆创业的台湾青年。其中一位台湾青年的言论引起两岸一些网民的不满。　　TVBS记者在采访来大陆创业做电子竞技培训的台湾青年林伯轩时，看到背后墙上写着“依法治国有机统一”，问道“统一就直接写在这边？”　　林伯轩回应称：“对，这边就是非常喜欢‘洗脑’，喜欢有文宣的国家，这是他们国家文化嘛。因为国家太大了，必须得靠这样的模式。”　　记者又问道：“那你有没有被影响？”　　林伯轩称：“被影响？我觉得还好，我还是告诉大家我是台湾人。”　　TVBS记者又来到林伯轩所住的台湾青年免费人才公寓，两室一厅，家具齐全，拎包入住。　　林伯轩的创业项目是电子竞技教育训练，林伯轩称，过去在台湾申请政府补助，两度被拒。　　“我在台湾花了很多时间（申请补助），做了五十几页的PPT（演示文稿），还不一定会通过。而在大陆，只要提供十五页的PPT，就审核通过了，还免费帮你在大陆落地开公司。”　　记者又将话题扭转，问道：“你有想过政治目的吗？”　　林伯轩回答称：“……我觉得多少有一点。”但也补充道：“但在台湾太保守的风气下，我做不到。那我就必须仰赖外部的资金。”　　在节目最开始，林伯轩也向记者介绍称：“我去大陆只花了8分钟，15也的PPT讲完了，就拿到20万人民币免还的补贴，如果是你会不会来？”　　台湾统一促进党成员陈志强（微博@鬼岛天师阿强）对此表示不满，要求其道歉，27日在微博贴出林伯轩的道歉视频。　　视频中，林伯轩就自己的“无知言论”抱歉，但并未就争议言论做出具体解释。　　林伯轩表示：“很抱歉之前在媒体上面无知的言论，造成了很多人的不舒服跟反感，在这边跟大家郑重道歉，真的很不好意思，希望大家给我一个机会，谢谢！”　　陈志强对此表示，“什么是‘天然独’？什么又是‘人造独’？在蔡英文的‘台独’教育之下，把众多台湾同胞洗脑成‘井蛙’，对待大陆更是无情加绝情，老死不相往来，却又要硬把2300万的台湾同胞拉进深渊里，日子过的苦哈哈。”　　陈志强写道，“但我相信这些所谓的‘人造独’，来到大陆深造好好打拼之后，会感受到大陆同胞们的关爱，就如同林伯轩说的，感谢大陆，大陆是我的衣食父母。”　　陈志强还指出，“两岸本来就是一家人嘛，知错能改大丈夫”，希望林伯轩经过此事件之后，“相信你日后会更喜欢大陆，也会更了解两岸的历史”。　　台湾“中时电子报”今年1月也曾采访过林伯轩。据报道，林伯轩现为大中天电竞教学总经理，曾为韩国三星从无到有地培训出其职业战队，并曾得到世界第3的成绩。　　报道称，林伯轩曾跟台当局政府申请了两次天使辅助资金，但都没有成功，因而感到灰心丧志。因缘际会下通过创业平台媒介，参与了在大陆的活动，成功获得了东莞政府20万人民币的投资，目前已在东莞成立了第一个电竞培训班，而现在仍想要继续寻找大陆资金，进军上海、深圳。　　林伯轩当时表示，不要以为电竞只是在打游戏，课程还得训练谈吐沟通，并依据学员天赋不同，辅导学员上电竞导播、分析师、剪接师、电竞教练等培训课程。林伯轩称，上海是大陆电竞之都，很适合发展电竞培训产业，也非常方便让他直接跟大陆职业战队对接合作。　　国台办新闻发言人马晓光此前曾表示，近年来，各地各有关方面根据台湾青年的实际需求，积极为他们来大陆就业提供便利。例如，上海台资企业协会已连续多次在台北举办征才博览会，温州市也举办面向台湾青年的人才对接会，在两岸企业家峰会主办的两岸青年就业创业研讨会上，也专门提供就业岗位供台湾青年选择。今后，我们将继续支持举办此类活动，进一步畅通台湾青年来大陆就业的渠道。责任编辑：张玉 