　　国防部新闻发言人任国强今天（24日）就发表谈话。↓　　近日，美方罔顾事实炒作所谓南海“军事化”，并以此为借口取消邀请中方参加“环太—2018”联合军演。美方这一决定不具建设性。任何时候关上交流的大门都无助于促进中美两军的互信与合作。　　中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方在自己的领土上开展建设活动，部署必要的防卫设施，是主权国家的正当权利，是坚定捍卫国家主权安全、维护地区和平稳定的必要举措，与“军事化”完全无关。美方无权对此说三道四。　　邀不邀请，都不可能改变中国为维护亚太地区和平与稳定发挥作用的意志，更不可能动摇中国坚定捍卫自身主权和安全利益的决心。发展健康稳定的中美两军关系，符合双方的共同利益，需要双方共同努力加以维护。我们希望美方着眼大局，摒弃“零和”思维，妥善处理分歧，努力让两军关系成为中美关系的稳定因素。　　此外，在今日（24日）外交部例行记者会上，有记者问及：作为对中国在南海持续推进“军事化”的回应，美国五角大楼撤销了对中方参加2018年环太平洋军演的邀请。你对此有何评论？　　陆慷：我注意到有关报道。美方试图把邀请不邀请参加军演和美方提出来的所谓中国在南海的行动挂钩。我在这儿必须严肃指出，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方在自身的领土上开展正常建设活动，进行正常军事训练，这是主权国家固有的权利，也是中方捍卫自身主权安全、维护地区和平稳定的必要举措，与美方一直无端指责中国的所谓“军事化”毫无关系。美方没有资格在这个问题上对中国说三道四。　　我还想强调，加强中美两军交流本来也是美方的一个诉求。动辄就拿一两个交流项目试图胁迫中方放弃自己固有的权利，是不现实的，只能是徒劳的。是不是邀请中方、搞不搞这样的演习，都不可能改变中国为维护南海地区和平稳定发挥积极作用的意志，更加不可能动摇中国捍卫自身主权权益和安全利益的坚定决心。　　以下为环球时报今日社评：　　美国国防部星期三宣布取消对中国参加下个月环太平洋军演的邀请，并且表示这是“对中国继续对南中国海进行军事化做出的初步反应”。正在美国访问的中国外长王毅对此回应说，美方的决定“没有建设性，也是轻率的”。　　　　我们不认为中国政府和中国军队想的有华盛顿所说的那么多。参加环太军演在中国被泛泛地认为“是好事”，但被拒绝参演是否意味着中国一个“有分量的代价”，这个意义我们还要很认真地琢磨，争取跟上美方的思路。　　至于中国与亚太其他国家的关系如何，不由华盛顿说了算。恰恰是最近一两年，中国在亚太国家中的“被接纳度”是在上升，而非下降的。　　中国建设的南沙岛礁都是我们的领土，而且处于中方的实际控制之下。中国没有为此夺取被其他国家非法侵占的岛礁，也没有以此胁迫区域内的任何国家，我们公开声明建设这些岛礁主要用于民事服务，岛上部署部分武器的目的是用来实施国土防御，这一切无论从历史的纵向看，还是与当今个别大国的军事行为做横向对比，都是温和、克制的。　　随着美国向西太平洋投入更多军力，周边海洋成为中国维护国家安全愈发重要的前沿。中国在南海方向感受到美国不断增加的压力，即使这样，我们也保持了冷静，谋求与美加强建设性沟通。　　关于这些“争议”，中国与越南、菲律宾等管控得挺好的，当下没有发生严重摩擦的任何迹象。外部力量的介入和干预早已成为南海局势紧张的主要源头，中美能否管控好在南海的博弈也已取代域内国家的纠纷，成为这一地区的首要风险。　　看来华盛顿视中国为主要“战略对手”的定位正在逐渐展开，本来合作就很有限的中美军事领域很可能将进一步减少接触。中美军事交流一直很脆弱，两国关系无论哪有炎症，军事合作都是首当其冲的溃疡点。以往常常是中国先往后撤以抗议美方，这次倒过来了。　　然而两国军队如果渐行渐远，损失不可能是单方面的。两国的军事猜忌将更重，误判更容易发生。　　不幸的是，这有可能就是中美军事关系未来的趋势。中国对今后亚太地区形势的因应准备至少要对此做出充分考量。我们大概会面对越来越不友好的美国军队，中国必须加快军事力量建设，以获得美国在中国核心利益地区对我们的尊重。　　中美在南海和平相处至关重要，和平的基础必须是力量的平衡和相互尊重，而不是中国接受美国宣称的“规则”，这一点同样至关重要。能否处理好这一复杂关系，是中国战略博弈能力和智慧是否成熟的试金石。责任编辑：张建利 