　　原标题：獐子岛市场资源丰厚难抵失信影响　　公司观察　　失去诚信就失去人心，就失去市场投资者和买家。市场资源再得天独厚，也是一张浮肿的脸。　　5月14日的2017年度业绩说明会上，獐子岛董事长、总裁吴厚刚大发宏论，“獐子岛拥有永不枯竭的海洋，永不饱和的市场，永不换代的产品。”他认为这是公司的优势所在，据此獐子岛将2018年的经营目标定为全面扭亏。　　此前，獐子岛4年中遭遇了两次“天灾”，一次是“冷水团”，一次是“高温”，扇贝不是被“冻死”，就是被“饿死”。但是，之前两次大规模减产，公司并没有向投资者做出具有说服力的解释。　　此次掌门人吴厚刚的演讲颇有点“安抚军心”的意味。不过，关于公司的诚信问题，他却极力回避，甚至对以前的“伤痛”有所掩饰，暴露出拿獐子岛“资源优势”再次鼓动投资者的企图。　　吴厚刚回答投资者提问时，被问及是否考虑再扩大扇贝养殖面积。他表示，如果技术成熟、风险可控，那么答案就是肯定的。毕竟，北纬39度的獐子岛是世界公认的珍稀海珍品原产地，是国内唯一可规模化实施虾夷扇贝增殖，并以此品种为主建设海洋牧场的一流渔场。　　然而，经济学原理告诉我们，市场资源再丰沛、再雄厚，诚信才是市场的压舱石。　　10年前，华东某蒜产区大蒜具有名扬全国的资源优势，品质好、耐保鲜。每到大蒜收获季节，最高峰时每天有数百辆货车来来往往，蒜农的收入亦逐年提高。有一年，当地政府为了增加财政收入，突发奇想组织联防队员设卡收费，客商只能愤愤不平地交钱。蒜农们也在蒜薹品质上“做手脚”，加工后的蒜薹看似水灵灵、绿油油却不耐保鲜，客商惊呼上当。第二年，该地区的蒜薹销售不再有客商抢购的盛况，一个响当当的品牌就此“香消玉殒”。　　类似的案例比比皆是。无数案例的启示就是，失去诚信就失去人心，就失去市场投资者和买家。市场资源再得天独厚，也是一张浮肿的脸。　　不可否认，獐子岛拥有国内公认自然资源最丰富、生态保护最好的海域。但诚信比市场资源更重要，獐子岛的当务之急是补上诚信这一课，才能从根本上稳定投资者信心。　　此次说明会上，獐子岛公布了一项措施，即关闭风险敞口，重新布局海洋牧场，将234万亩确权海域划分为100万亩资源区和134万亩生态区，将虾夷扇贝底播区面积由234万亩压缩至约60万亩。　　扇贝曾带给獐子岛无上荣耀，支撑公司大部分利润。压缩虾夷扇贝底播面积，对于獐子岛来说，其实是个艰难的决定。　　扇贝两次“受灾”，獐子岛负债率攀升到90%，公司的经营压力亦为投资者广泛关注。失信侵蚀了公司的信誉，也危及公司的财务安全。如今，想用压缩虾夷扇贝底播区面积来弥补，恐怕只是一厢情愿。　　令人欣慰的是，截至今年1季度末，獐子岛实现营业收入7.11亿元，同比增长5.94%。三大业务板块中，受底播虾夷扇贝大幅减值影响，养殖业收入同比减少，而水产加工业、水产贸易业增幅都在20%左右。　　照此势头发展，獐子岛2018年经营目标全面扭亏的意愿可能会实现。但愿獐子岛不再失信于投资者。届时，万一出了什么状况，不要再拿“天灾”说事。　　□晶苏（财经评论人）责任编辑：张岩 