　　原标题：“购物竞猜提现”成变相赌博，监管要及时亮剑 | 新京报快评　　监管部门需要不断升级监管手段，改进技术能力加强防控和侦破，和这些骗局在时间上展开赛跑。　　文 | 于平　　最近，一种名为“娱乐购物”的模式悄然兴起，号称消费者在购物平台购买商品后，可以选择参加一些竞猜游戏，如果竞猜成功，就可以获得价格更高的商品或选择退货提现；如果竞猜失败可以领取自己原先所购买的商品。但记者调查发现，这些商城所售卖的商品标价都要比市场价高出很多，所谓的竞猜，已涉嫌赌博。　　所谓“娱乐购物”，不过是一种骗局。这种以小博大，用提现代替提货的做法，主要销售的并非实物，而是中奖机会和中奖概率，其形式与博彩如出一辙。有专家认为这是网络赌博，所言不虚。　　除了涉赌之外，“娱乐购物”还涉嫌多重违法。按照《反不正当竞争法》的规定，凡以抽签、摇号等带有偶然性的方法决定购买者是否中奖的，均属于抽奖行为。“娱乐购物”平台通过竞猜游戏方式作为诱饵，而且其商品标价普遍比正常市场价格高几倍几十倍牟取暴利，属于欺骗性有奖销售行为，已违反国家反不正当竞争法，干扰了市场秩序。　　在“娱乐购物”的竞猜环节中，中奖的产生过程基本是不公开，没有第三方进行公证。有专门为升级购物平台研发软件的公司就告诉记者，一些平台上的猜奇偶、拆红包等竞猜游戏，都是可以在后台操控的。这样的黑箱操作，已涉嫌商业欺诈甚至诈骗罪。　　“娱乐购物”的模式悄然兴起，并非偶然。近几年来随着对于网络赌博的严厉打击，一些网络赌博行为有所收敛，但同时，通过合法包装的变相赌博手段也开始层出不穷。除了“娱乐购物”之外，此前“一元夺宝”等打着网络购物幌子开展变相赌博的行为，也多次被媒体曝光。　　警方人士表示，“娱乐购物商城”属于新型赌博犯罪行为，此类涉案人员分布广、层级多、技术手段先进，侦破、取证有较大难度。显然，伴随着新技术、新模式的出现，传统的监管和打击手段在打击各种升级版的网络赌博上，越来越捉襟见肘。　　这就需要监管部门升级监管手段，通过改进技术能力加强防控和侦破，和这些骗局在时间上展开赛跑，及时发现案件苗头并“亮剑”查处，避免更多人受害。　　针对这些“娱乐购物”通过APP和微信等渠道进行揽客的特点，相关的平台运营方不能置身事外，也有责任加强防控。对于涉嫌赌博的购物平台，鼓励网民参与举报，及时进行封杀，并将线索移交警方进一步侦办。　　“购物竞猜提现”，套路背后连着的是“坑”。而从监管方到平台，不能坐视消费者轻易入坑，被这种能让人“一小时内‘花掉’4000多元，一个月输掉10多万元”的隐性赌博游戏套牢。　　□于平（媒体人）责任编辑：张岩 