　　原标题：热词“严书记”需要一个权威版本的注释　　议论风生　　核查、回应种种疑问，既是对公众和舆论负责，也是对“严书记”负责。毕竟，如果纯粹是子虚乌有的一场误会，也应还“严书记”一个清白。　　这是一个充满神奇魔力的互联网宇宙。有的人费尽心力想走红而不得，有的人则稍不留神就火了。最近，一位“严书记”就因几张微信聊天截图火得发烫。　　事情说来话长，但据华龙网报道，大致是这样：成都金苹果爱弥儿幼儿园班上有位女孩打同学，老师将她单独安排座位的决定误发到了家长群。随后女孩家长，也即“严夫人”在群里让陈老师道歉，并威胁“通知你们集团领导来给我解释你对严书记女儿说这话什么意思！”，之后她又声称，学校处理结果已出：开除陈老师。　　这一波生猛的操作让群里的其他家长目瞪口呆，有人将对话截图并传播开来。接着，剧情一发不可收拾：有网友爆料，涉事幼儿园每月学费一万多，校车费两千；周边房价普通的户型也得4万一平米左右。并就此提出质疑：一位副厅级干部家庭是这种消费水平？　　再然后，一份“关于严某某舆情的情况报告”在网络流传。报告以严某某第一人称的口吻，讲述了“聊天截图”的事情，汇报了自己的婚姻及子女状况。而后，在这份报告的基础上，又有网友爆料“严书记”除了报告中所说的一儿一女外，还有一位三岁的儿子。　　舆情发展到这儿，事情的复杂程度和暴露出的问题，已经完全超出“幼儿教育”这一原话题。目前，金苹果爱弥儿幼儿园回应称，涉事教师未被开除；被指给予严某某“内定生”资格的嘉祥外国语学校则否认有内定生。只不过，所有的声音当中，尚缺乏官方的回应。　　而网友之所以揪住不放，是因为类似的剧本并不罕见。比如网红“表叔”杨达才，最开始只是因为在事故现场露出了不合时宜的微笑遭受质疑，但其手腕上的名贵手表不经意间被眼尖的网友识别，进而引发连锁效应，牵出腐败案。　　再比如南京市江宁区房产局原局长周久耕，最开始只是因为发表了“将查处低于成本价卖房的开发商”的不当言论引发关注，但细心的网友发现了他桌前的天价香烟，再接着戴名表、开豪车等问题浮出水面，最后因受贿罪被判处有期徒刑11年。　　那么这次，事态发展会不会也像这种剧情走势？当一些线索和“证据”被摆到网上，当地有关部门不应视而不见，也无法视而不见。对于类似的舆情，有关方面，最正确的应对方式还是立即跟进、核查事实、及时回应；沉默以对或者听之任之，可能会让事态发展更糟糕，对各方都不利。　　道理其实很简单，如果网上爆出的这些情节为真，这位“严书记”则涉及财产的来源问题，有无利用职权和影响力为其女儿开后门的问题，在婚姻和子女问题上是否隐瞒或欺骗组织的问题等。这种种的似是而非，都需要官方的权威声音来给出合理的解释。　　而站在这位“严书记”的立场来说，核查、回应种种疑问，既是对公众和舆论负责，也是对“严书记”负责。毕竟，如果纯粹是子虚乌有的一场误会，也应还“严书记”一个清白。　　□与归（媒体人）责任编辑：张岩 