　　原标题：用专业散打联赛，终结中国武术口水之争　　舆论场中关于传统武术到底能不能打的争论，一方面是有人操作议题，以各种方式消费传统武术；另一方面，也是由于缺乏一个权威而专业的赛事，能够给大家提供一个参考标准。　　文 | 与归　　5月12日，2018赛季中国武术散打俱乐部超级联赛揭幕战在上海宝山体育中心展开，之后将开始循环赛，在为期7个月的赛程中决出年度总冠军。现在，这个赛事被冠以“武术界中超”之名，简称“超武联赛”。这让武术迷们期待：以后可以像看足球一样看中国武术散打比赛了。　　“超武联赛”由国家体育总局武术运动管理中心和中国武术协会主办，是目前国内唯一官方指定的武术散打俱乐部团体赛事，参赛选手也都是国内各省区市的专业（散打）队选手。而此前，专业队的选手基本只能参加全运会、全国锦标赛这样的赛事，无法去打商业比赛。　　提起拳击，我们会想到一连串专业组织：世界拳击协会（WBA）、世界拳击理事会（WBC）、国际拳击联合会（IBF）、世界拳击组织（WBO）等；提起柔道，我们可以想起国际柔道联合会（IJF）、世界柔道竞标赛、奥运会；提起跆拳道，我们可以想起世界跆拳道锦标赛、奥运会。但是，提起中国武术呢？不仅缺乏国际上的权威赛事，甚至连国内有什么，大众都很少知情。希望有了“超武联赛”，这种尴尬境遇会迎来改变。　　“超武联赛”的诞生，既有着深厚的时代背景，也有着恰逢其时的市场语境。目前，之于中国武术，虽有一些还算知名的国内赛事，但却是毁誉参半，市场还处于散乱的野蛮发展状态。一些俱乐部和赛事忙于“造星”，甚至不择手段地破坏商业规则、违背商业伦理。而一些运动员、甚至“民间高手”也乐于被商业绑架，打假拳、刷小怪、捧起各式各样的伪假腰带。　　以至于，一些优秀MMA选手，宁愿放弃国内的高薪俱乐部，去美国“打吃力不吃香”的UFC。说严重点，在当下中国武术的商业市场，已经出现了劣币驱逐良币的现象，真功夫败给了伪赛事和畸商业。　　近年来，在名目繁多的武术赛事中，我们不断见到“各路英雄”，他们轻易打败了一个又一个来自国外的“拳王”，拿下一个又一个“世界级”头衔，但却在国际上籍籍无名。而在舆论中，我们则看到所谓的“武术宗师”，一方面自吹自擂，神乎其技，一方面又被业余的格斗选手轻易放倒，纸面战书和口水横飞，一地鸡毛。　　究其根本，还是商业化的市场中，权威太少、噱头太多；品牌太少，名目太多；自娱自乐太多，国际接轨太少。　　其实，很多时候，舆论混淆了传统武术的两面性。中国武术除了演化出的适用于实战竞技的散打外，还有着深刻的哲学思想、厚重的文化色彩。　　而当今舆论场中，关于传统武术到底能不能打的争论，一方面是有人操作议题，以各种方式消费传统武术；另一方面，也是由于缺乏一个权威而专业的赛事，能够给大家提供一个参考标准。　　“武术界中超”的诞生，既要激发武术散打这一体育竞技市场，也千万别把赛事办烂了。大家还是期待，中国武术的精髓与规范的商业化赛事有一场美丽的邂逅。最终让文化的归文化，体育的归体育，而不是二者鱼龙混杂、表里不一，最终两败俱伤。　　□与归（媒体人）责任编辑：张岩 