　　原标题：区块链不能解决“假茅台”问题　　区块链能解决的，是虚拟的信息之间的相互信任问题，但解决不了实实在在的人、物的相互信任问题。　　文 | 刘远举　　据报道，近日，多位消费者称在京东自营渠道上买到了假茅台酒，经媒体报道后迅速引发关注。5月16日下午，平台方面再次回应此事称，经过初步调查，4月22日至5月9日期间，山东德州仓售出的“43度飞天茅台500ml”部分批次商品，怀疑在由第三方物流公司送往京东仓库的运输途中被掉包。　　　　假货话题，无需多说。有趣的是，某种程度上，这也是一个区块链话题。　　区块链是时下最热的技术与商业话题。作为一种颠覆性技术，区块链具有去中心化、区块环环相扣的技术特征，以及具有数据不可篡改等特性，这使其在降低信任风险、提高交易结算效率、降低经营成本、预防故障和攻击、满足监管和审计要求等方面具有重要作用。　　当下数据越来越重要，甚至有“做生意就是做数据”的说法。某种程度上，这是符合经济原理的。因为在市场交易中，信息历来就是个重要变量。比如，交易成本，包括收集价格、传播信息、广告、与市场有关的运输以及谈判、协商、签约、合约执行的监督等活动所花费的成本。显然，这里面很多因素的本质就是信息。　　以往，市场各方为了在这些信息上达到安全、信任的目的而花费不菲。现在有了区块链对应的交易成本就变小了，很多交易就从不可能变为可能，很多新模式、新业态也会因此产生。　　　　据普华永道日前发布的《2018中国区块链（非金融）应用市场调查报告》，受访者选出区块链技术最有应用前景领域的前三名，分别为物流、政府项目和医疗。　　物流供应链行业往往涉及诸多实体，包括物流、资金流、信息流等，这些实体之间存在大量复杂的协作和沟通，本质上这些都是信息成本。利用区块链技术信息不可篡改和分布式存储的特性，可以记录货物从发出到接收过程中的所有步骤，有效提高物流行业、供应链管理的可追溯性和透明度，优化业务交易和贸易关系。除此之外，还可以极大地提升物流信息平台的第三方金融业务的安全性，增强其社会公信力。　　所以，在物流领域，区块链被视为明日之星也毫不为过。但是，一个很简单的道理是，区块链并不能从计算机与网络中走出来自己运货。所以，区块链解决不了箱子被偷偷打开，茅台被掉包的问题。此前，热热闹闹的区块链水果，同样也无法回避在水果冷链运输中，优质水果被掉包的问题。　　区块链能解决的，是虚拟的信息之间的相互信任问题，但解决不了实实在在的人、物的相互信任问题。人的行为、物的形态，无法进入区块中去环环相扣，永远都会有漏洞。　　　　实际上，区块链解决不了的问题还有很多。　　比如，银行是一个典型的中心化形态。这个中心化，有信息中心、信用中心的作用。如它存放了全部用户的信用信息，并通过多重、多地备份的方式保障安全。随着区块链的出现，这些信息可以分布在很多个计算机节点中，且不可篡改，这同样可以解决安全与存储问题。从这个角度讲，银行的作用的确被区块链替代了。　　但是，作为一个中心，银行还有其他功能，首先是服务功能。银行中心化聚集了信息，同时，也聚集了服务人员。客户对金融服务的需求，虽然本质上是信息的，但也需要详细的交流、沟通，这需要面对面的管理。这就离不开中心化提供的规模效应与“干中学效应”，有银行这样一个服务，会更加专业、高效。　　银行还是一个信息处理中心，其聚集了信息处理人员。银行的投资功能，本质上是一种信息分析、处理功能，这也需要中心化才能高效地发挥作用。信息处理人员聚集在一起，中心化可以为工作提供保障，为交流提供便利，为相互学习、讨论提供空间。这都会极大地提高处理信息、利用信息进行增值的效率。　　总之，区块链能解决很多问题，但解决不了所有问题。它可以解决信息的信任，但并不能解决假茅台问题；可以替代银行的信用中心作用，但替代不了其服务中心与信息处理中心的作用。　　□刘远举（上海金融与法律研究院研究员）责任编辑：张岩 