　　原标题：常山药业，你们的数据经得起推敲吗？　　常山药业在昨日发布的公告中称，中国有1.4亿男人患有生殖器勃起功能障碍。但这却可能是一个无法求证到科学出处的数据。　　文 | 左生一　　昨日的一则新闻或许在男人堆里炸开了锅。很多人可能已向身边的男人投向了一个打量的眼光：他阳痿吗？　　“生产”这则新闻的是河北的常山药业。其在江苏常州新设立了间工厂，用来生产治疗患有男性勃起功能障碍（即“阳痿”，下称“ED”）的一种片剂，即枸橼酸西地那非片（俗称“伟哥”）。这间工厂的设立获得了江苏省食品药品监督管理局许可，作为上市公司的常山药业发公告披露了这一消息。因为这对常山药业来说算是进入了一个新领域。　　为了设立这间工厂，常山药业在该公告中称，国内ED患者人数约1.4亿人，假设其中有30%接受治疗，人数将达4200万人，假设接受治疗的ED患者每年都能多次使用药物，未来中国潜在的市场规模有望达到百亿元级别，市场空间广阔。　　不少人可能会想，有这么多吗？据国家统计局的数据显示，截至2017年底我国总共7.1亿男人，抛开老人和青少年，有人计算，这个比例是3：1，即三个男人有一个患有ED！这个比例岂不是非常之大？这实在是有点让人难以接受。　　这个数据可信吗，是从哪个“权威渠道”获得的？常山药业后来回应，数据来源于国信证券。另一家证券公司东吴证券在去年2月份为白云山药业，也就是中国版“伟哥”首创者发布的一份调研报告数据显示，中国有1.27亿男人阳痿。　　两个数据可谓极其相近。但请问，国信证券和东吴证券的数据又来自哪里？推测，估测还是从某家治疗该病的“医院”所获得？多位医疗界人士表示，这种数据极其难获得。即便是政府主管部门卫健委也不一定掌握这个数据。　　因为并没有哪个男人没事去医院检查自己是不是患有ED，并同意医院将自己这么隐私的信息告诉他人，哪怕只是作为一个数据。因此，从获取渠道上来说，不管常山药业把“锅”甩给谁，都一样很难获得这个海量数据。　　不攻自破的证据来自白云山。白云山2017年生产了0.43亿片“伟哥”，虽然生产量同比2016年增加一半，销量也同比增长52%，但库存量却同比增长了86%。白云山对此解释，是因为“随着市场需求增加，致使库存同比增加。”但这样的解释却让人很无厘头！　　至此，或可认为，常山药业只是拿了一个不靠谱的数据告诉投资者，告诉监管部门，他们投资建的这个工厂是能赚钱的，大家就放心吧。　　事实上，这组数据或许连他们自己都会怀疑其真实性。因此，笔者吁请相关监管部门，重新审视一下常山药业，是否存在用不靠谱数据误导投资者的违规行为。　　□左生一（媒体人）责任编辑：张岩 