　　原标题：天津人才新政，背后是怎样的动力？　　许多其他城市也都出台了人才吸引新政，有些甚至比天津的人才新政还要优惠。天津的人才压力可想而知。　　文 | 温文　　据报道，5月16日，天津正式对外公布吸引人才的“海河英才”计划，大幅降低人才落户门槛。据天津市副市长孙文魁介绍，“海河英才”计划突出战略性新兴产业发展需要，在高层次创新人才、急需紧缺专业人才等8个方面提出一系列人才创新举措。“海河英才”计划在人才落户上改革力度较大。其中提到，本科生40岁以下，硕士45岁以下，博士不受年龄限制，只要持身份证、学历学位证，即可办理直接落户。　　这次天津的“海河英才”计划甫一公布，就吸引了不少舆论的关注。算起来，“海河英才”计划，已经不是天津年内第一次出台吸引人才的优惠政策了。此前，天津曾印发《天津市进一步加快引育高端人才若干措施》，创新推出了“租房落户”政策。而这次出台的“海河英才”计划，更是在年龄上放得更宽，落户的条件上也更为优惠。　　眼下，不仅天津，许多其他城市也都出台了人才吸引新政，有些甚至比天津此次人才新政还要优惠。在这种背景下，天津的人才吸引压力可想而知。除此之外，作为人口超千万的超大城市，一个直辖市，最早开放的沿海城市，天津的压力又可能会负有更多一些其他城市很难体会的意涵。　　在近代史上，天津曾经拥有许多其他城市所无法比拟的辉煌。　　天津是洋务运动的重要基地之一。这里曾经诞生过第一条自建长途电话线，第一条连接大城市的正式铁路，第一所现代公立大学，以及最早的现代城市公交。一直到建国初期，天津都是唯一能与上海比肩的工业城市，是全国学习的榜样。　　实际上，即使在改革开放以后，天津的表现也一直不俗，其经济发展增速，曾经有20年的时间长期处于领跑位置。比如，2010年，天津GDP增速为17.4%，位居全国之首，此后更是连续三年问鼎全国。　　但是，或许也是因为这些曾经的荣耀，近几年天津的经济下滑，则更加为人所瞩目，当然也会给天津这座城市带来更大的压力。　　比如，刚刚公布的一季度经济发展数据，天津GDP仅增长1.9%。相较于去年同期，大幅下滑了5.5个百分点。实际上，去年天津地区的GDP也仅仅增长了3.6%。　　经济数据上的下滑压力，部分是因为天津正在经历经济转型升级，是可以理解的。在经济进入转型期之后，曾经高度依赖的钢铁、石化等传统工业正在式微，而以机器人、高新材料为代表的新兴产业又无法立刻取代旧产业，相对固有的强大的国营经济，民营经济亦发展不足，加上服务业发展增速也不快，难免显露“疲态”。　　虽然相对过去来说，城市经济发展的速度以及单纯的GDP数据，不再像戴在头上的紧箍咒。但是，面对巨大的“落差”，面对经济下滑的压力，作为曾经的经济发展“排头兵”，当然更有动力奋起直追。　　这或许，也是如今天津急切渴望人才、尤其是能帮助其转型的人才的真正原因所在。而从天津人才政策的力度，以及其“升级”的速度和幅度中，也不难发现它的这种渴望。　　新的人才，意味着新的血液。通过“海河英才”计划，天津肯定能吸引来更多优秀的年轻人，其经济发展和转型升级，也必然多了一些保障。　　□温文（媒体人）　　责任编辑：张岩 