　　原标题：澳议员称对中国应尽早发动全面战争　　尽管澳大利亚政府近日释放出修补对华关系的信号，但该国国内针对中国的敌意并未消失。《澳大利亚人报》28日援引澳自由党籍参议员、前军方高官吉姆·莫兰对南海局势的评论说，（西方）争夺控制南海的斗争已经输了，除全面战争，没有什么能够把中国军队从被他们加强军事部署的岛屿逐出。　　就在前一天，美国两艘军舰擅闯我西沙群岛领海遭中方警告驱离。北京外国语大学澳大利亚研究中心研究员于镭对《环球时报》记者说，莫兰在南海问题上向中国“开炮”，与澳大利亚的保守势力“跟着美国走”不无关系。　　据澳大利亚《悉尼先驱晨报》报道，曾为澳大利亚陆军少将的莫兰于今年2月出任参议员，其在就任后的第一次公开演说中就表现出对中国的敌意。他当时称，澳大利亚应该加强在军事上的自主能力，并为中国与美国发生战争的可能性做好准备。    　　这一次，莫兰再次提到“开战”。《澳大利亚人报》称，莫兰批评西方没能迅速果断地采取行动反对中国“侵占”太平洋，从而永久性地令权力平衡变得有利于北京。“过去几十年的战略教训应该是，当任何西方国家要使用军事力量时，就应当果断地尽早使用”，他声称，“除非打一场全面战争，否则中国人不会被逐出南海”。 　　于镭28日在接受《环球时报》记者采访时说，莫兰代表着军方的利益，渲染“中国威胁”是澳大利亚军方与安全界人士的一贯立场。他提到的南海问题与一些澳方人士所谓的中国在澳影响力增强，是近来中澳关系出现纷争的焦点。澳大利亚前外交部长鲍勃·卡尔上周在《悉尼先驱晨报》撰文称，澳中目前的关系冻结并非由于实质性分歧，主要原因在于澳方一些人频频“信口开河”，发表针对中国的夸张言论。    　　在懊恼西方没有早向中国开战之后，莫兰也提出“非对抗性”的解决方案。《澳大利亚人报》称，在莫兰看来，讨论澳大利亚海军是否应该在南海开展“自由航行”活动没有意义——因为这个问题已经由于西方的无所作为而尘埃落定。因此他认为，需要一种新的方式与中国接触。以澳大利亚为例，这种做法应该是欢迎中国在国家实力地位上的崛起——军事、经济、政治以及有效的治理。责任编辑：张建利 