　　原标题：[解局]美军在南海的挑衅空前升级，斗一斗或许更健康　　近几日，关于美国海军在南海的新闻一直刷屏。　　简而言之，就是昨天（27日），美国海军在南海加大了“赌注”，大幅度、大范围地挑战中国西沙群岛。据路透社报道，。　　对此，中国外交部和国防部发言人均予以确认，并进行了强烈谴责。　　　　众所周知，西沙群岛是中国固有领土。根据《中华人民共和国领海及毗连区法》，。而且，上述四个地貌都是永久突出水面的岛屿，即便以最苛刻的标准，这些岛屿都确定无疑地拥有12海里领海。　　但是，长期以来，美国对中国在西沙所划的直线基线多有“指指点点”，多次在西沙实施“航行自由行动”，挑战中国的直线基线。此前，也曾闯入中建岛等岛礁的12海里，实施“无害通过”，以挑战中国的领海通报制度。不过，虽然有时在12海里领海内有短暂停留，但总体上行动尚有所节制，算是打打擦边球。　　但与之前不同，，远非“航行自由行动”这么简单。。这意味着，美军实际上并不认为这些岛礁拥有12海里领海。另外，。　　据公开信息，这也是美军的方式在西沙采取挑衅行动。　　如此大尺度、大范围的挑衅，可谓前所未有。　　　　2016年下半年以来，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势明显降温，然而美国却一直在刺激局势的紧张。　　特朗普政府虽然调门不如奥巴马政府高，但实际的挑衅却堪称变本加厉。据不完全统计，。频率大幅提升，挑衅程度也显著加剧，不再采取“无害通过”方式，而是会在12海里内搞各类训练、进行“之”字形机动等，十分恶劣。　　值得一提的是，实际上近1年来，大部分进入中方岛礁12海里内的行动，都没有被美军称之为“航行自由行动”。无疑，这是赤裸裸的武装挑衅。　　国内外一直有一种观点，就是如果中国修改领海通报制度后，中美在南海的分歧可能会有较大缓解。但如今，根据美军频频的武装入侵来看，这种论点明显太过天真。美国根本是在有意忽视南海岛礁的各种合法权利，甚至连领海都不承认。　　说白了，。尽管美国一直指责中国在南海搞军事化，但实际上他们自己才是南海军事化的始作俑者和最大操盘手。特朗普政府表现得尤为明显。　　一方面，这一年来，美军针对南海军事演习、抵近侦察、巡航以及所谓“航行自由行动”等的频率和烈度都在快速攀升，在南海及周边地区的军事部署和战场建设也在加快；　　另一方面，在综合性的南海政策迟迟未出台的背景下，军事因素和军事手段在美国南海政策中的分量，却在不断加大。可见，。比如，通过在南海刷“存在感”，给中国政策议程以掣肘，给盟友打气，并配合其东南亚外交。　　　　值得警惕的是，在做出如此高强度、高频率挑衅行动背景下，美国国内关注和研究南海的主流专家和官员几乎都认为，“”。这样的异口同声，即便是在台湾问题上也不曾有过（对于美国在台海的冒险政策，美国国内还一直有不同的声音）。　　而南海议题又被美国战略界放在了一个过高的位置，在“印太战略”、海上战略和对华政策中都有着相当的地位。美国频繁指责中国“岛礁军事化”、“破坏航行自由”和“危害地区秩序”的背后，是美国针对中国南海力量增长的极度不适应。美国确实不关心岛礁的归属，可能也并没有那么关注海上规则，但却极度焦虑中国控制这些岛礁和海域后的地缘后果。　　因此，美军必定会继续强化在南海军事存在和挑衅动作。。为万全计，美军今后很可能会派遣2-3艘军舰组成的水面作战群、海空联合作战群甚或是两栖攻击群至中方控制岛礁的12海里采取行动。此次美军采取双舰窜进西沙群岛行动，固然在一定程度上是为了壮声势，其实也与忌惮中方岛礁防御能力提升有关。　　鉴于美国国内关于在南海搞摩擦的呼声很高，包括新任太总部司令菲利普·戴维森都认为，“”，需要搞点更刺激性的。。根据美方战略界的讨论，大致有如下套路：　　　　　　　　　　对此，岛叔大胆推测，。　　中华民族历来是爱好和平的民族。中国岛礁的基建早已完工，为地区局势稳定计，中方对岛礁上的武器装备部署本非常克制。只是在美军一而再、再二三地挑衅，才开始在岛礁上部署一些必要的防御装备。　　需要明确的是，对于这一挑衅，我们没有任何退路，南海关系到中国的主权、主权权益和合理的海上地位，中国唯有不断加强自卫能力。　　归根究底，美军焦虑的根源，是中美在南海力量差距的快速缩小。考虑到这将是一个几乎不可逆的趋势，未来两国的长期摩擦和相持也将是大概率事件。这个时间可能会很长，有可能5年，甚至10年。对此，中方也应该做好“持久战”的准备。不经过较为激烈的斗争，中美双方可能很难找到新的平衡，遑论局势步入相对稳定？。　　当然，斗争也是有技巧的。中国仍要避免与美军进行战略对抗，但战术上却有必要对等升级，暂时的升级是为了避免将来的可能失控。从目前的情况来看，美国仍没有改弦更张的迹象，今后还将变换花样在南海进行武力示威和政策试探。这类试探‍在‍未遭遇实质性风险之前，不会偃旗息鼓。。　　本着底线思维的精神，中国仍需要做好包括武装冲突在内的所有准备和预案，千万不要以为美军进12海里，就只会搞搞“航行自由行动”，认为反正我们力量在那，他来来去去又能怎么着？　　要知道，和平与战争之间的空间很大，美军还有大量的“灰色地带”可以探索。如果不适时展示自己的底线和决心，势必会“鼓励”美军继续接近，甚至突破“灰色地带”。　　文/胡波 北京大学海洋战略研究中心执行主任 责任编辑：霍宇昂 