　　原标题：这个邻国的政策正在急变，中国必须要小心了！　　（一）　　是福不是祸，是祸躲不过。该来的迟早还是会来。　　后，最大的一个问题，就是92岁的马哈蒂尔，会否急剧调整马来西亚政策，尤其是对华政策？　　答案开始显现：外交政策可能没大变动，但中国投资正在面临严峻挑战，中国必须小心了。　　有几个征兆：　　1、马哈蒂尔明确表示，要与中国重新谈判东海岸铁路项目。　　这条铁路全长688公里，投资550亿马币（约人民币883亿元），中方提供贷款，中国交建承建，这也是马来西亚最大的在建项目。　　更关键的是，项目已经开工建设。谈判还怎么谈？肯定不会增加中方的权益，而是恰恰相反。　　2、马哈蒂尔还表示，取消从吉隆坡到新加坡的新隆高铁计划。　　新隆高铁全长350公里，设计时速300公里，预计造价170亿美元，是东南亚投资最高的基建项目，目前已进入国际招投标程序。　　中方势在必得，事实上，在之前的博弈中，新加坡倾向于引进日本新干线技术，马来西亚则对中国高铁情有独钟。因为新隆高铁大部分在马境内，中国本来有很大胜算。　　但现在，这个项目也要黄了。可怜了那么多高铁企业的先期费用，那也是至少千万美元计的。　　当然，除了这两个国家工程外，还有碧桂园的森林公园项目。这笔杨国强投资最大、砸广告费最多的项目，正面临重大变数。买了碧桂园的人，估计心中也相当忐忑。　　马哈蒂尔对这个项目曾大加挞伐，认为这成了一块“外国飞地”。　　据说，马哈蒂尔很不高兴的一个原因，就是碧桂园项目售价太高，每套公寓100万马币（约25万美元），而马来西亚人均年收入仅约16000美元。　　按照他的逻辑，“我们没有那么多人能负担得起这么贵的房子，你只好让外国人来买。但是，没有人希望看到大量的外国人涌入自己的国家。”　　不能说没有一点道理。但至于价格，马老爷子，看来你是真没见识过中国人的现在的房价。　　（二）　　上述每一个项目，都至少是几百亿人民币。政策的剧烈调整，意味着中国人的重大损失，甚至可能是血本无归。　　中国怎么办？　　强烈谴责？反击报复？　　肯定都不是上策。　　必须看到，马哈蒂尔首先针对的，其实还不是中国，而是前总理纳吉布。　　92岁高龄的他，之所以重披战袍，加入反对党阵营，迎战曾是他学生的纳吉布，一个重要原因，就是他认为纳吉布贪得无厌。　　所谓成王败寇，纳吉布落败后，当即被马哈蒂尔禁止出境，警方随即对他家进行了查抄。　　根据媒体的报道，在纳吉布一个公寓里，查抄果然收获丰厚，警方搜出50万林吉特（约合80.3万元人民币）现金，以及150个手包。在另一个不明高档公寓里，据说还搜出了相当于1亿多人民币的现钞，以及几百箱的豪包，这些动辄数万数十万的奢侈品，好多甚至都没开封过。　　真是让人叹为观止，等待纳吉布的，几乎可以肯定，就是囚牢生活了。　　马哈蒂尔急剧调整政策的另一个原因，就是对国家高负债的担心。马来西亚国债超过了1万亿马币（约合人民币1.6万亿元），占GDP的80%。为了减少国债，马哈蒂尔说“通过取消这些庞大的项目，我们可以一口气减少2000亿马币（约合人民币3212亿元）”。　　可以说，中国现在丝毫大意不得，必须注意以下几个方面：　　1、纳吉布入狱已经是毫无悬念，一些他任期内签订的项目，将可能面临严格审查，甚至不排除一些人借题发挥，以纳吉布时期与中国的密切关系，对中国投资进行妖魔化。　　2、中国的一些项目可能被搁置，乃至强行中止，这对中国相关公司来说，意味着重大的损失，如何应变，必须未雨绸缪。　　3、这里面还有激烈的国际争夺，甚至不排除日本等国借此大造舆论，妖魔化中国，并从中国手中夺走大单，包括在新隆高铁上大做文章。　　4、当然，很可能的，这是斯里兰卡的翻版。前几年斯里兰卡政权变天后，新总统也对中国投资各种刁难，但随后外资撤离，导致斯经济陷入困境。新总统迅速调整政策，确保履行相关合同，中斯关系翻开新的一页。　　5、对马来西亚来说，还有一个重大变数，就是马哈蒂尔的年龄和身体。他毕竟已是92岁了，身体再好，再长寿，精力和政治生命也是有限的。这意味着马来西亚政策还将有新的调整。　　从目前来看，好消息是，马哈蒂尔毕竟是一个老资格的政治家，他很务实，以前和中国关系还不错；而且，他也明确表示，对一带一路倡议没有意见，只是想和中国就某些协议重新协商。　　他还特意会见中国驻马大使，表示要加强马中合作。当然也是施压中国，对马来西亚作出更大让步。　　对中国来说，既然要走出去，风险就是难免的。但屡屡碰上这种政权更迭，屡屡面临同样的困境，教训更是深刻的。　　中国不能总成为对方政治斗争的的标靶啊。不能前一个人执政，与中国关系好得不得了；但偏偏结果是另一人上台，于是风云突变，中国几百几千亿的投资面临重大的风险。　　不管是国企还是民企，都是中国人的血汗钱呐。我们的教训，难道还不够吗？　　来源：牛弹琴责任编辑：余鹏飞 