　　原标题：这位院士缺席，在青岛种水稻　　5月28日，中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　大白新闻注意到，当天会议两院院士济济一堂，但不见袁隆平院士的身影。原来，当天袁隆平带领海水稻团队在青岛启动“中华拓荒人计划”，同时在全国六地试种海水稻，其还亲自替在场嘉宾精选秧苗。　　　　中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会28日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　他强调，中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。形势逼人，挑战逼人，使命逼人。我国广大科技工作者要把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前沿，引领科技发展方向，肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新的排头兵，努力建设世界科技强国。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议。大会由中国科学院院长白春礼主持。中国工程院院长周济致开幕词。　　　　据悉，当天上午，1300多位两院院士，“百名科学家、百名基层科技工作者”代表，中央和国家机关及军队有关方面负责同志，在京有关科研机构的科技人员和高等院校师生代表等出席大会。　　大白新闻注意到，几乎在两院院士大会开幕同一时间，袁隆平亲临青岛城阳出席海水稻插秧仪式。　　据了解，自2016年以来，袁隆平团队开始研究海水杂交稻，在简单淡化处理的海水灌溉水稻田里进行试验，2017年取得阶段性成果，小面积测产最高折合亩产达到620公斤。不久前，袁隆平公开表示，希望在2020年做完两件事后正式告退，一件是做到杂交水稻大面积示范亩产1200公斤；另一件就是培育耐盐碱水稻。　　袁隆平表示，如果我国能发展1亿亩盐碱地种植水稻，亩产达300公斤，可增加300亿公斤水稻，相当于一个湖南省的水稻总产量，对保障我国粮食安全的作用不可估量。　　　　海水稻绝非按字面理解的“在海水中生长的水稻”，而是耐盐碱水稻的俗称，它可以长在滩涂和盐碱地。传统的水稻在含有一定盐、碱成分的耕地上是无法正常生长的。　　育种专家通过杂交育种技术和常规育种方法，结合分子标记辅助选择，对耐盐、耐碱、抗病、优质、高产等多种基因进行聚合，选育出新型耐盐碱水稻，这些耐盐碱水稻可以广泛地种植于沿海滩涂、内陆盐碱地和咸水湖周边，缓解了耕地压力的同时，增加了粮食产量，同时也在一定程度上保证了国家的粮食安全。　　青岛海水稻研发中心副主任张国栋介绍，除了青岛市城阳区，此次插秧还在新疆喀什岳普湖、黑龙江大庆、山东东营军马场、浙江温州、陕西延安南泥湾同时进行，分别代表了新疆的干旱半干旱盐碱地、东北的苏打冻土盐碱地、环渤海盐碱地、滨海小流域盐碱地、东南沿海新生盐碱地以及次生盐碱和退化耕地，基本实现了对我国主要盐碱地类型的覆盖。　　来源：大白新闻责任编辑：余鹏飞 