　　原标题：锐参考 | 这个国家要打造人工智能一流，有三点值得中国注意——　　参考消息网5月30日报道（文/ 韩冰 应强）法国人工智能发展战略，拟从人才培养、数据开放、资金扶持及伦理建设等方面入手，将法国打造成在人工智能研发方面的世界一流强国。这项战略报告由法国获得“菲尔兹奖”的著名数学家塞德里克·维拉尼牵头撰写，体现了法国对人工智能基础研究的高度重视。　　相关专家认为，法国在人工智能的基础研究领域具备研究实力强、人才储备雄厚的优势，其发展战略也较注重抢占核心技术、标准化等制高点。对于中国来说，我们一方面可以在基础研究领域加强和法国合作，为人工智能发展培养人才梯队，另一方面可以鼓励人工智能企业“走出去”，通过合作加速国际化转型。　　　　根据马克龙公布的法国人工智能发展战略，法国政府明确表示要打造人工智能研发强国，并就全方位扶持人工智能发展提出多项具体措施：　　——培养学科人才、建设良好科研生态：将人工智能领域的学士、硕士到博士以及短期职业培训学生的数量全部增加一倍，并提供相应资金支持；为加强产学研结合，允许公共科研人员将一半的工作时间投入到私人机构中，大大超出原先只能投入五分之一的规定；由法国国家信息与自动化研究院牵头，加强法国高等院校中已存在的人工智能研究所的合作，并迅速和图卢兹、格勒诺布尔等地的神经网络研究机构拓展合作；吸引世界顶尖企业在法国建立人工智能研发中心。　　——推动公共数据开放和私营部门数据共享：落实公共部门数据的高水平开放，并开放医疗、交通等行业在公共基金资助基础上获得的数据，以用于符合公共利益的科研工作；按行业划分建设公私部门数据分享平台，提高数据分享和合作的意识，在强调做好个人数据保护的基础上，支持私人企业开放和交流数据的要求。　　——以法德合作为核心，联手推动欧盟制订人工智能发展规则和行业标准：马克龙明确表示，希望法德共同推动和制订规则和标准，并在欧盟层面创造新的规则和实施框架；他强调，创造欧洲标准化的能力才是欧盟数字战略的核心内容，而非仅仅是创造一个涵盖欧盟27国的共同市场。　　——加强法国对人工智能行业的资金扶持：未来数年内，法国将投入15亿欧元的公共资金以及5亿多欧元的私人部门投资，用于建立世界顶级的人工智能研发中心；法国在2024年之前还将投入8亿多欧元用于跟人工智能发展密切相关的纳电子学的发展。　　——探索解答人工智能发展带来的伦理性和政治性问题：马克龙认为，关于人工智能的算法研究与民主相关，他愿意探讨在人工智能领域成立一种类似政府间气候变化专门委员会的机构，通过这种专业、独立的国际机构来就包括人工智能在内的科技发展的趋势进行独立讨论。　　　　相关专家在接受本报记者采访时认为，法国推动人工智能发展的战略至少有三个方面值得注意：　　第一，重视标准化体系建设。中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室副主任陶建华说，从马克龙公布的战略可以看出，法国已经高度重视人工智能领域的工业标准化体系建设，法国甚至希望依托人工智能形成欧洲新的标准体系和工业体系，助推以法德为核心的欧洲再次强大。　　目前在全球范围内，人工智能产业链尚处于发散状态，但可以预见，随着人工智能向传统工业体系渗透，新的产品形态不断涌现，提前掌控标准体系建设的一方将占据未来全球产业链的话语权。　　“当标准化体系形成时，中国的话语权有多少？这个问题必须重视。”陶建华说，中国在人工智能的应用方面目前整体上和发达国家处于并跑状态，这是中国参与标准制订的历史良机。　　第二，重视人才培养和基础研究。陶建华说，人工智能的基础研究涉及应用数学和神经科学，许多原创性成果都是来自于这些基础性研究的突破。如在2010年左右，深度学习技术对人工智能起到了重要推进作用，而这一技术正是来自于计算模型上的突破。法国在数学和神经科学的人工智能基础研究领域具有一定优势，为国际主要科研机构和公司输送了大量高端人才。　　据介绍，中国目前人工智能技术和应用发展迅速，但在人工智能的基础研究上尚存不足，人工智能方面的人才数量还远远满足不了社会对人工智能技术的需求。在这方面，中国和法国具有明显的互补性，可以加强双边在人工智能基础方面的合作。中国人工智能技术的重要研究力量中国科学院和法国国家信息与自动化研究院今年已在巴黎就开展基础研究合作、推动科研人员交流签署合作协议。　　第三，明确了健康、交通、生态、国防等四个优先发展的人工智能应用领域。法国国际关系和战略研究所人工智能专家夏尔·蒂布撰文指出，在国防方面，法国人工智能应用发展采取了与中美类似的促进军民技术融合的思路，法国国防部今年宣布成立“国防实验室”，实际上就是这一思路的落实举措。责任编辑：张建利 