　　原标题：吉林新任副省长，7副中排名最前　　来源：长安街知事　　今天上午，吉林省政府“一进一出”：任副省长，林武因工作变动辞去副省长职务。　　吉林省政府网站迅速更新了领导信息，吴靖平接替林武，以吉林省委常委身份兼任副省长，在7位副省长中排名第一。　　此前，吴靖平担任上海市委常委、组织部长；林武则任吉林省委常委、常务副省长。　　巧合的是，2017年4月，林武也是由吉林省委组织部长转任吉林省常务副省长。此外，同年5月，安徽省委组织部长邓向阳兼任了安徽省常务副省长，到9月，邓向阳正式卸任组织部长。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，过去14个月里，吴靖平两度异地任职，而且地理跨度极大：2017年3月，他由四川省委常委、秘书长转任上海市委常委、组织部长；2018年5月，他从上海北上吉林。　　吴靖平1963年8月生于安徽巢县，清华大学法学硕士，西南财经大学经济学博士。他长期在四川省绵阳市工作，曾于2008年汶川地震发生后火速从赶回灾区指挥抗灾、带头捐款，并带领重灾区之一绵阳进行灾后重建。　　1984年7月，吴靖平从四川建筑材料工业学院毕业后留校工作。1992年11月后，他历任共青团四川省绵阳市委副书记、书记。1995年，吴靖平出任绵阳市仙游区区长，1997年任区委书记。　　2000年3月，吴靖平跻身绵阳市委常委，兼任组织部部长，一年后调入四川省委工作，担任省委组织部副部长。2003年12月，吴靖平出任凉山州委书记。　　2008年5月14日晚9时，汶川地震发生2天后，吴靖平主持召开凉山州委扩大会议，部署抗震救灾。当时，远在北京中央党校学习的吴靖平特请假3天，因为北京至成都、北京至西昌（凉山州州府）的火车、飞机均停班，他只有绕道昆明乘长途汽车返回。　　这次会议决定：“凉山在地震中受的灾害，立足自己的事自己解决，不给中央和省里增加负担。重灾区的人民更需要我们的支持，尽管我们财政也困难，但必须要向灾区伸出援助之手。”　　当天晚上，包括吴靖平在内，参加紧急会议的凉山州领导和凉山州抗震防灾指挥部的成员慷慨解囊，捐款24100元。　　2009年3月，吴靖平调任绵阳市委书记，开始带领全市进行灾后重建。到2011年4月，他告诉媒体：绵阳市“苦干三年、跨越二十年”，创造了抗震救灾的奇迹、灾后重建的奇迹和加快发展的奇迹。绵阳，已经从悲壮走向新生。灾后重建3年，所有重建工程没有出现重大质量问题、没有发生重大安全事故、没有发现重大腐败现象。　　2012年5月，吴靖平离开绵阳，晋升为四川省委常委，兼任宣传部长；2015年4月，他转任四川省委秘书长。直到2017年3月赴上海工作。　　今年5月，上海常委班子变动较大，共计“3出1入”：　　国家广电总局副局长周慧琳“空降”上海，任市委常委、宣传部长，上海市政协主席董云虎不再兼任宣传部长；　　上海市委统战部长施晓琳“由沪入赣”，现任江西省委常委、宣传部长；　　上海市委组织部长吴靖平“北上”吉林，任省委常委、副省长。　　目前，上海市委班子共有10名成员，包括：　　市委书记李强，市长应勇，市委副书记尹弘，纪委书记廖国勋，常务副市长周波，政法委书记陈寅，浦东区委书记翁祖亮，宣传部长周慧琳，秘书长诸葛宇杰，上海警备区政委凌希。责任编辑：余鹏飞 