　　原标题：3岁男童肚子被瓷碗碎片划开 小肠掉出体外60厘米长　　两三岁的小孩，　　即使走路不像刚学步时踉踉跄跄，　　但也总是各种花式摔倒，　　分分钟摔到让爹妈怀疑人生。　　要是遇上着急的事儿，　　突然跑起来，　　那绝对免不了一摔……　　可是，　　如果跑的时候　　手上拿着尖锐或易碎的东西，　　那就真的太危险了！　　武汉3岁男童吃饭时连人带碗摔倒，　　　　　　西西（化名）今年3岁，家住新洲阳逻。5月15日晚7点，原本和妈妈坐在桌上吃晚饭，听见门响，知道是上初中的哥哥放学回家了，西西便端着碗跑下桌去门口迎接，不料，意外发生了。　　一个踉跄，连人带碗摔倒，瓷碗“啪”的一声摔在地上，西西整个小身体前倾也摔倒在地，腹部恰好摔在瓷碗碎片上，孩子大哭一声。　　由于事情发生得太突然，妈妈蔡女士根本来不及托住孩子。她赶紧扶起儿子，只见他的肚子上出现一道血口子，还有一团东西从肚子里流了出来。　　蔡女士当场吓得不知所措，随后紧急拨打120急救电话，将西西送至武汉儿童医院。当日下午8时40分，西西被急救车送至该院急诊科后，随即被送进了手术室。　　武汉儿童医院普外科一病区主治医师汪昕介绍，患儿腹部左下方有一条横向伤口，长约5厘米，脱出腹腔外的是小肠，有近60厘米长，小肠上还有一段长约1厘米的破口。　　　　　　蔡女士表示，平常西西都是用不锈钢碗吃饭，但是最近喜欢跟着哥哥有样学样，也开始用瓷碗吃饭。当时并没有阻止，没想到这种意外竟发生在自己孩子身上。　　所幸，肠液和大便通过小肠的破口排出，没有流进腹腔造成更大的感染，医生经腹腔仔细探查，没有发现瓷碗碎片，也未发现伤到其他重要脏器。经过近3个小时的紧急手术，目前男童恢复良好，已顺利出院。　　　　　　2016年11月3日晚，2岁的希希含着筷子在客厅跑来跑去，奶奶追着他喂饭。　　听到奶奶说“希希，奶奶要追上了哦”，希希赶紧加快步伐，结果“当”的一声，希希面朝下摔在了地上，筷子活生生插进希希嘴里！　　筷子插入体内约12cm，挤压周边组织导致枕动脉移位，且筷子离颈动脉鞘很近，仅为2mm，好在筷子没有直接刺伤颈动脉。　　今年2月2日晚6点，凯凯和家人在家中吃饺子，手拿筷子的他在桌边玩耍，家人一没留意，凯凯摔了一跤，随即痛哭。　　这一跤虽摔得不重，但扶起孩子来，家长吓了一大跳：凯凯手中的筷子从口中斜向上方插进。家人试着活动一下筷子，但是筷子却牢牢地“钉”在孩子上颚。见势不妙，家长赶紧将凯凯送到平度当地医院救治。　　正加班的青岛大学附属医院鼻颅底外科姜彦主任接到急诊科电话，随即与口腔科、眼科、影像科等科室专家为凯凯会诊。　　颅底CT和鼻窦CT显示，筷子穿破凯凯口腔上颚、鼻窦直达颅底，情况危险。　　检查、会诊结束，2月3日凌晨2点办理住院，凌晨3点医生开始着手准备为凯凯手术，好在手术很成功。　　测量后发现，筷子插入凯凯口腔到颅脑的长度有近6厘米，还发生了折断。　　“从去年2月到现在，我们科室接诊了3个筷子插入口腔、鼻腔的患者，包括两个孩子一个成人，其中有一人还是插入了两根筷子。”姜彦回忆。　　　　　　不能把筷子、勺子、叉子等餐具以及刀具给孩子做玩具，尤其当孩子走路、玩闹时，切记不要手持尖锐物体。　　在选择餐具上，尽量不要给孩子使用瓷碗、玻璃碗、不锈钢碗等易碎易烫伤的餐具吃饭，最好是选择底部带有吸盘的塑料碗筷，吸在桌上，不能移动，防止割伤、烫伤。　　5岁以内儿童的牙齿发育、咀嚼能力都不健全，家里尽量不要放置坚果类（花生、瓜子、腰果）等食物。或者孩子在进食时一定注意不要追打嬉笑玩闹，不能口内含着食物或者玩具等玩耍。　　一旦发生异物插入的意外，家长千万要镇定，不能擅自拔出异物，保持异物不活动，防止发生二次伤害，然后尽快前往医院。　　来源：都市频道责任编辑：张义凌 