　　原标题：95后选工作兴趣最重要 新一线城市吸引力更大　　近日，智联招聘发布《2018年大学生求职指南》，揭秘了95后大学生的就业意愿和就业趋势。　　应届毕业生选择“实现个人价值”的数量，达到了选择“挣钱”的近两倍。具体来看，有41.70%的应届毕业生认为，找工作时最看重的因素是“工作是我实现个人价值的重要部分”，分别有26.97%和23.19%的应届毕业生认为是“工作必须符合我的兴趣，做人开心最重要”以及“工作只是谋生的手段，赚钱最重要”。　　对比2018年应届毕业生实际签约数据可以发现，实际签约地点比例最高的依然是新一线城市，占比为34.47%，而一线城市的实际签约率为29.29%。从实际数据来看，无论是对高校毕业生的吸引力，还是最终就业的实际吸纳能力，新一线城市在针对2018年应届毕业生的“人才抢夺战”中已经全面超越了一线城市。　　在2018年应届毕业生的就业岗位当中，技术类岗位无论期望签约占比还是实际就业占比依旧最高。销售类岗位同样出现了实际签约人数超过期望签约人数的现象，与此类似的还有生产加工类岗位、研发类岗位和客服类岗位，说明这些岗位的市场需求明显高出校园求职供给。此外，财务、审计、税务、行政、后勤、文秘类岗位均表现出明显的市场竞争过大的现象。 华商报记者 赵瑞利责任编辑：刘德宾 SN222