　　原标题：9岁女孩每晚睡觉都被妈妈用胶布封嘴，医生：应该贴　前几天，朋友圈里有位家长发了条微信：“今天又是重重一击……为了让女儿不继续丑下去，我去买胶布了。”　　原来，这位家长有个九岁的女儿安安，近来，她发现安安总是张着嘴，就连睡着了嘴巴也是张开的。她咨询了医生，医生告诉她，这种情况叫“口呼吸”，需要在睡觉时把孩子的嘴巴用胶布贴上，所以她赶紧去买了胶布。　　亲妈用胶布把女儿的嘴贴起来，听着有点不寻常。没想到，这条微信却引起了朋友圈里一众家长的共鸣。有的说：“我们也张口呼吸的。”有的说：“我儿子已经贴了好几个月了。”有的问：“我儿子也这状况，怎么办？”　　还有不少人回复说他们的孩子也张着嘴呼吸，是不是也该贴“胶布”？安安妈说，发布朋友圈短短1个小时内，就有4位家长咨询她的“胶布”在哪儿买的。　　有这么多的小朋友爱用嘴巴呼吸？浙江大学医学院附属儿童医院口腔科主任、主任医师阮主任非常肯定地说，用口呼吸的孩子非常多，从他临床来看，10个里面可能就会有两三个。　　所谓口呼吸，就是孩子24小时张着嘴，用嘴巴和鼻子一起呼吸，晚上睡觉时也不闭合。　　小朋友们处于生长发育期，面部骨骼牙齿都没有定型。长期张口，会导致牙颌形态改变，有的会开唇露齿，以后笑起来会露出牙龈肉；有的会导致门牙前突，有的会导致牙弓狭窄。　　长期张着嘴，对面部发育也会有影响，孩子的脸会越长越长。　　安安妈说，她觉得女儿换牙后有龅牙的趋势，可能是因为牙齿前突导致嘴巴合不拢。不过阮主任觉得，也有可能是因为长期口呼吸，孩子才会变龅牙。　　小时候不矫正口呼吸的习惯，长大后依然会持续存在。　　引起口呼吸的原因有很多，一种是因为扁桃体腺样体肥大，鼻咽呼吸通路阻力增加，因此孩子不自觉地就会张开嘴巴辅助呼吸。　　还有一种是鼻炎的影响，鼻炎导致鼻黏膜充血，使呼吸不畅，孩子也会不由自主用嘴呼吸辅助。每年春天，是小朋友过敏性鼻炎的高发季，所以这个季节小朋友口呼吸的也特别多。　　家长们先带孩子到耳鼻咽喉科排除以上两种情况，如果都不是，那么很可能是单纯性的口呼吸，请到口腔科就诊。　　单纯性口呼吸原因复杂，有的是由于小朋友的口轮匝肌（也就是嘴唇周围一圈的肌肉）先天力量较弱引起的。我们闭上嘴，是需要这一圈肌肉发力的；也有的可能是鼻咽部长时间疾病引起继发性的张口呼吸，尽管原发性疾病已经痊愈，但口呼吸的习惯仍然保留了下来。　　阮主任说，宝宝很小的时候可能就有口呼吸的表现。家长从孩子2-3岁时就可以开始注意了。　　如果孩子晚上睡觉嘴巴张开，持续1-2周如此，那就要到医院去确诊一下了。　　口呼吸的矫正越早开始，对牙颌形态、面部发育的影响越小。年纪小时，及时阻断孩子的口呼吸，孩子面型、嘴型还可以自行恢复；等到12岁换牙完全结束后再矫正，已经形成的面部改变就比较难纠正了。05矫正口呼吸，家长该做些什么？　　阮主任说，矫正孩子们单纯性的口呼吸，要做口腔闭合功能训练（或者叫唇肌功能训练），提高口轮匝肌的张力。家长们可以试试以下方法：　　让孩子学一样吹奏类的乐器，如笛子、口琴、葫芦丝、黑管、萨克斯等。　　放一根牙签或薄的塑料片在孩子上下唇之间，要求孩子不让它掉下来。这个练习随时随地可以做一做，孩子能坚持的时间越长，口呼吸的改善效果越明显。　　咂唇。就是把上下唇压紧再拉开，要能发出“啪、啪、啪、啪”的声音，一次连续做一分钟左右。这个动作看孩子习不习惯做，如果孩子不喜欢也可以不用。　　晚上睡觉的时候可以用胶布把孩子的上下唇贴到一起。　　如果以上这些措施全不奏效，那么医生也可以给孩子戴矫治器矫正，矫治器类似牙套，一般在晚上戴。　　不过要注意的是，嘴巴上贴胶布，仅适用于单纯性口呼吸的孩子；如果是扁桃体腺样体肥大或鼻炎引起的，家长千万不能给孩子贴嘴巴，不然气都喘不过来了。　　如果你家孩子也有口呼吸的问题，得及早治疗了！别误了孩子的一生！　　来源：杭州日报、口腔视界责任编辑：张义凌 