　　原标题：浙二女医师脱下白大褂走进ICU，接下来一幕让重症病人暖化了！太有才　　5月25日下午4点，浙医二院滨江院区综合ICU（重症监护室）。外面的天气阴沉沉的，仅有的一点光线透过百叶窗投射进来，重症病人们安静地躺在病床上，医务人员像往日一样穿梭其中。 　　突然，A4病床传出一阵清脆的琴声，拨片划过琴弦后发出的声音在空气里颤动，打破了ICU沉闷寂静的氛围。　　随后，一曲悠扬的琵琶曲在病房里飘散开来…… 　　这是一场特别的独奏会。演奏者是刚入职的住院医师张心怡，聆听者是苦苦等待心脏移植的重症病人华宁（化名）。 　　ICU主任黄曼在一旁拿出手机，记录下了这个时刻，并发在了朋友圈，“今天查房时清醒的ECMO（人工心肺）病人说想听琵琶曲，满足她，心怡是专业水准哦！”　　华宁是个44岁的杭州女人，20岁时就确诊为肥厚性心肌病。这颗有缺陷的心脏陪她度过了二十几年人生，见证了她结婚、为人母。但一年前，它开始“罢工”，无法为身体提供足够的支持。 　　去年，华宁第一次因为心源性休克被送到急诊室抢救，之后做了心脏射频消融术。手术效果一般，术后她每天在家卧床静养，很少活动，但仍然气喘胸闷，很不舒服。 　　5月8日，华宁又一次心源性休克，家人赶紧把她送到浙医二院滨江院区急诊室。　　黄曼主任回忆，病人来的时候神志不清、失去意识，由于心脏功能衰竭，血压下降得厉害，其他重要脏器也受到影响。 　　原有的心脏已经无法维系她的生命，于是黄曼主任紧急召集ECMO（人工心肺）小组，对病人进行抢救。　　上完人工心肺后，华宁的病情暂时稳定下来，但她直到5月20日才苏醒过来。 　　醒来之后，华宁才从父亲口中得知自己从鬼门关走了一遭。黄曼主任告诉他们，病人自己的心脏已经接近崩溃的边缘，通过心脏移植换上一个新的心脏是目前最佳的治疗方案。　　张心怡是九零后，今年27岁，去年从福建医科大学毕业后，成为了浙医二院ICU的一名成员。　　她留着娃娃头，戴黑框眼镜，穿一双匡威的运动鞋，看起来稚气未脱，一副大学生的模样。 　　张心怡8岁开始学琵琶，十几年前就通过了琵琶十级。像大多数学乐器的孩子一样，她也曾在升学的压力下放弃弹琵琶，后来上了大学，才慢慢重拾这个爱好。 　　去年正式入职后，虽然工作时间紧张，但她还是每天抽出至少一个半小时练琴。　　她还和另一位吹陶笛的男医生陈一冰组了个乐队，准备在琵琶老师的工作室演出。同事们开玩笑，给他们起名叫“心冰乐”组合。 　　从小到大，张心怡常常登台演出，给别人弹奏对她来说不是难事儿。　　520那天，单身的她觉得无聊，就抱着琵琶在门诊大楼放着钢琴的“广济之声”练了几曲，引得不少病人和医生驻足欣赏。　　但她从没想过，她会在ICU里为一个重症病人独奏。　　由于心脏供体紧张，华宁只能边用人工心肺，边默默等待。一向乐观的她，这次有点担心害怕了。　　那段时间，她每天晚上都做噩梦，梦中惊醒后还是处在惊恐的状态，就紧紧抓ICU一位男护士的胳膊，缓解一下情绪。为此，她特别感谢那位男护士。 　　5月25日早上，华宁在病床上无意中听到了一段对话。医护人员提到张心怡每天都练琴，黄曼主任提醒说，“让她去示教室练，别打扰到病人和医生。” 　　华宁心想，现在的年轻医生都那么有才华，不仅能治病救人，乐器也玩得这么溜。　　她一向直爽，马上叫住黄曼主任，“黄主任，你对年轻医生好严格啊，弹琴不是蛮好的嘛，我就想听一听。” 　　黄曼主任觉得，病人最近情绪不太好，如果音乐能让她放松一些，何乐而不为呢？于是她马上通知上夜班的张心怡，让她下午就过来一趟。 　　见到华宁，张心怡一眼就认出来，这不是那天晚上抢救的病人嘛。原来，张心怡也参与了抢救，但病人当时处于昏迷状态，所以认不出她。 　　这段时间，张心怡正好在苦练古曲《六幺》。《六幺》又名《绿腰》、《乐世》，是唐代有名的曲目，主要表现大唐的繁华盛世。白居易的《琵琶行》就有一句“初为霓裳后六幺”。　　她觉得，这首曲子整体比较积极向上，正好适合鼓励这位重症病人。　　此时，华宁已经让护士梳洗完毕，戴上眼镜，端坐起来。曲子共4分多钟，她安安静静地听着，到了精彩之处，就双手竖起大拇指“点赞”。 　　那天，张心怡弹得特别流畅，不仅把平日里积累的技巧都发挥了出来，还投入了更多的感情。结束后，她要马上回到工作岗位，但道别时仍不忘鼓励病人，“心脏移植一定会成功的，加油！”　　华宁说，她平时喜欢看看书，以前接触过大提琴，但从来没有认真听过琵琶，“我何德何能，住在重症监护室还能听到这么美妙的音乐。” 　　那天听完后，她的心态发生了很大的变化，睡觉也踏实了，不再噩梦连连。记者见到她时，她精神很不错，满面笑容，说话清晰，双手还握着锻炼肌力的小工具，随时捏一捏。　　连黄曼主任都很惊讶，音乐竟然能带给病人这么大的能量。她说，其实滨江院区ICU的每个单间都可以单独放音乐，有时候正好碰到病人生日，医护人员就专门放一首生日快乐歌，但现场演奏还是头一回。 　　最让黄曼主任欣慰的是，这种方式能增进医生和病人之间的信任，现在华宁很配合治疗，和医生一起积极地等待心脏供体，期待新的心脏能让她获得新生。　　钱江晚报记者 张冰清 通讯员 鲁青责任编辑：张义凌 