　　原标题：　　一位画家有两幅作品被用于该项目 家属认为基金会出售作品侵权 基金会称事先曾沟通　　去年8月，花一元钱就可购买一幅自闭症儿童画作的活动曾“刷屏”朋友圈，近日，“一元购画”事件有了新进展。画家曹流及其家属将上海艺途公益基金会告上法庭，称并未授权对方“出售”自己的作品，起诉基金会侵犯著作权。目前，深圳市福田区人民法院已受理此案。面对起诉，艺途公益基金会一方则称曾与曹流本人签署相关协议，之所以发生纠纷“源于”双方对活动认识不同。　　　　5月22日，刘赣玉和丈夫收到了深圳福田区人民法院出具的受理案件通知书。这意味着他们替儿子曹流维权的事情有了进展。　　去年8月29日，朋友圈曾被公益创意项目“小朋友画廊活动”刷屏，活动主要内容为花一元钱购买一幅自闭症儿童画作，因此也被称为“一元购画”。　　刘赣玉介绍，儿子曹流的两幅作品被用于“一元购画”项目，“周围很多邻居都说看到了曹流的画，还买了很多，但其实我们并没有授权。”刘赣玉说，发起方上海艺途公益基金会之所以会有曹流的作品，是因为此前她经朋友介绍与该基金会创始人苗世明相识，“他自称是专业策展人，可以帮助曹流卖画，所以我就给他传了几幅曹流过往作品。”　　但彼时刘赣玉没有想到，苗世明会以这种方式“卖画”。“据说项目筹到1500万元，但一分钱也没有给我们，就说是为了做公益。”刘赣玉称，自己并不是反对做公益，“之前也免费给公益机构提供过曹流的画，但都是事先经过沟通的。现在这样直接在朋友圈卖，还宣传曹流是他们的学生，我觉得不能接受。”于是，她和儿子曹流一起将上海艺途公益基金会告上法庭。近日，深圳福田区人民法院已受理这起著作权权属、侵权纠纷案。　　　　刘赣玉介绍，今年33岁的曹流是她的大儿子，出生时因意外导致脑瘫。虽然身体方面有诸多不便，但曹流对绘画却表现出了极大的热爱。功夫不负有心人，儿子的努力也收获了一些成果，“作品曾经获得过深圳第二届国际文化博览会优秀奖，我们一家都很为他骄傲。”　　由于小儿子偶然间的发现，家人才发现曹流的画被“盗用”，曹流也因此暂停了作画。“因为小儿子平常上网比较多，最早发现了哥哥的作品被用在‘一元购画’项目中，曹流知道后就没心思画画了。”刘赣玉说，曹流是家中两代人的心血所在，为了照顾他，两代人付出了无数努力，“我母亲此前是老师，为了照顾曹流专门辞了职，就是希望将来即使长辈都不在人世了，曹流也依然有能力谋生。”因此，家人格外珍惜曹流的绘画才能，也时常鼓励他出售自己的画作，赚取自己的劳动所得。　　而这对曹流而言也同样重要。刘赣玉说，“他不太愿意承认自己是残疾人，经常说其他人能做到的，自己也可以。深圳实施残疾人可免费乘坐公交车后，他也一直坚持投币，还会主动给老人、小朋友让座。”对于曹流来说，可以借助绘画谋生是他最引以为傲的事情。“但这个事发生后，他有了一种被欺负的感觉，自己的画原来别人想卖就可以卖，所以就不画了。”　　　　昨天，上海艺途公益基金会对北青报记者表示已经获知有作者将起诉基金会，但目前尚未收到法院传票。“一元购画”项目负责人黄先生介绍，活动发起前，基金会曾与曹流本人签署相关协议，但其监护人以自己不知情为由，拒绝承认该协议。至于协议具体内容，该负责人表示自己也不是太清楚，“但肯定是有曹流签字的。”　　他表示，之所以会发生此次纠纷，是因为家属与基金会对于活动的认识不一致。“我们这是针对整个群体的公益项目，并不是说具体救助某个人，在这方面和家属可能有些误会。”　　去年，“一元购画”活动历时7个多小时，就完成了1500万元的筹款目标。不过，活动开展的当日下午就引来了“捐款去向”“画作是否代笔”“善款不给作者”等质疑。对此，苗世明在接受媒体采访时曾介绍，所有经费将被用于“用艺术点亮生命”公益项目。艺途专项基金则通过微博回应说，“这项活动旨在为‘精智障碍’人群提供艺术疗愈，帮助他们打开心灵，释放潜能，进而一点点融入社会。”　　文/本报记者  孔令晗责任编辑：刘德宾 SN222