　　原标题：一位街头拾荒老人“火”了！他的这个举动让无数人点赞　　近日，@人民日报 微博推送了南宁拾荒老人的相关视频，获得无数网友点赞！　　66岁的吴老热爱音乐，自学成才在街头演奏。先后有将近40名学生上门拜师学艺，他都耐心教学且分文不取。　　吴老来自云南，尽管年龄大了，但依然精神矍铄。他只有小学文化，但谈吐文雅，待人接物很讲究“尊重”二字。　　1984年，吴老辞职下海，他做过食品和服装生意，赚过大钱，也曾经历了两段失败的婚姻；1998年，他抛下所有只身一人来到南宁，先后在客运站做过清洁、搬运等零工，后来沦为拾荒者。其间，他多次捡到钱包，都上交给了派出所。　　吴老自幼热爱音乐，幼时自学吹竹笛，吹得特别好；但因为牙齿掉光了，竹笛吹不成了。他曾借过别人的曼陀铃玩过一天，吹不了竹笛后，便改学曼陀铃。　　2011年，吴老用攒来的钱，托朋友买了一把曼陀铃，摸索自学之后，竟形成了自己独特的风格。吴老还曾因此得到当地高校音乐系一位副教授的赞赏，对方专程赶来听他弹奏了一曲《莫斯科郊外的晚上》。　　后来，吴老开始在街头演奏。他的演奏不仅吸引了路人，还为他带来了“学生”。这些年来，先后有将近40名学生上门拜师学艺，他们有的是大学生，有的是工程师……　　吴老对“徒弟”们一视同仁，分文不取。他说，自己是民间草根，水平有限，没有资格收人家费用。吴老还喜欢为上门学艺的学生做菜，给他们准备好水果和糕点。　　广西大学大二学生小王，是吴老最近刚收的一名学生。　　早前，小王曾在网上看到吴老的报道。今年4月底，他和同学在中山路吃东西，偶然间看到吴老，于是硬着头皮上去问……从此，对音乐一窍不通的他，开始跟着吴老学习曼陀铃。　　早期，求学的学生每周都会给吴老送米送面送钱。他位于双孖井菜市附近的出租房里，现在都还保留着学生送他的玩偶、金鱼等。　　但如今，无论是对学生还是客人，他都会事先强调：千万不要带礼物上门。如果有人带礼物上门，他会闭门不见。　　吴老说自己性格内向，但一说起曼陀铃，话匣子就打开了。他说尽管自己在南宁独居，但有曼陀铃以及学生的陪伴，感觉很幸福。　　可爱儒雅的吴老，获得无数网友点赞：　　向吴老学习　　简单生活　　并热爱生活　　来源：南宁晚报、@人民日报微博责任编辑：余鹏飞 