　　原标题：上海警方查处假冒保险公司实施非法集资案　　今年4月，上海警方查处了一起假冒保险公司名义，通过信函、短信、电话诱骗保险公司客户退保转购理财产品，从而实施非法集资犯罪的案件。　　上海的林女士今年66岁，2013年她购买了新华人寿的理财产品，年收益2.5%，定期5年。2016年4月份，一个自称新华人寿理财业务代表的人打来电话，向其推销其它理财产品，这个业务代表准确的说出了林女士在新华人寿理财的相关信息，得到了林女士信任。　　林女士夫妇决定到该公司去实地咨询，进入公司立刻发现他们并非是自己声称的新华人寿，而是叫做上海捷量投资管理的公司。林女士称，该公司的业务员声称如果让他们帮助林女士理财，年收益可以保证在8%到10%之间。高额回报确实打动了林女士，不过她的资金在银行买了5年定期产品，该公司业务员告诉林女士，可以提前退保。　　林女士：他说现在去退保，他说阿姨我带你去，就在这个后边，如果工作人员问你你为啥要退保，你就说家里要用钱。　　本着试试的想法，林女士用提前退保的2.5万元购买了上海捷量投资管理公司1年期理财产品，一年后林女士拿到了2.5万元本金和承诺的8%的利息。这让林女士彻底相信了该公司，此后她陆陆续续购买了该公司6个理财产品，为了筹集现金，她甚至卖掉了在外地的一套房产，在过去一年内，她共投入了57万元购买该公司理财产品。林女士称，她印象最深刻的是购买的第6个理财产品。　　林女士：他说是什么新华五号，稿牌位，是墓地，说人人都要死的，这个项目以后肯定是吃得开的。说了以后，我又投了6万元。　　警方介绍称，该公司非法集资的主要方法中，发布虚假的投资项目就是其中之一。　　上海市公安局经侦总队一支队民警 许天赐：（项目）都是虚构的，特别是投保人说的墓地的项目，也是虚构的，根本就不存在。　　据警方透露，2015年2月至今，上海捷量投资管理有限公司通过不法手段共吸收8000余名投资群众共计3亿余元资金，在公司经营后期，由于高管们的肆意挥霍和投资失利，出现了拿新客户的资金去兑付老客户到期本息的情况，是一起典型的庞氏骗局。　　警方调查发现，2015年2月至今，上海捷量投资管理有限公司通过不法手段获得上海多家保险公司的保单信息，公司业务员冒充保险公司客服，随机拨打电话、发短信联系保险公司投保客户，诱骗客户提前退保，转而购买该公司非法理财产品，并承诺年化8%至10%不等、保本保息的固定收益。截至案发，捷量公司共吸收8000余名投资群众共计3亿余元资金，涉嫌非法吸收公众存款罪。　　上海市公安局经侦总队一支队民警 陈增祥：这家公司首先不具备相关的金融资质，然后他针对社会上不特定的公众，通过手机短信、电话、散发传单、酒会的形式吸引他们过来，对他们承诺保本付息，向他们募集了相当一部分的资金，这都是法律明令禁止的。　　警方调查发现，该公司存在向投资人私下许诺固定保本、高额保息，私设资金池、错配借贷期限等涉嫌违法行为。私设资金池方面，投资人资金并未用于涉案公司对外宣传的投资项目上，而是用于资金出借、还本付息、投资其他项目甚至个人挥霍。　　上海市公安局经侦总队一支队民警 丁赛懿：案发后公安机关查证，该公司的资金链基本已经断裂，公安机关对他（公司）经常兑付投资人投资款账户进行查封，发现该账户仅有2300余元，根本无力兑付即将到期的理财产品。公安机关也对他（公司）还款的这些资金来源进行了查证，发现大部分的还款资金均是来源于吸收新的投资人的投资款。　　据警方介绍，此类案件多以中老年人为诱骗对象，犯罪手法新颖、欺骗性大、隐蔽性强。如组织老人饮早茶、旅游、派送小礼物等，待彼此熟络后，便邀请老人到公司的项目基地考察，利用老年人缺乏金融知识的现实，营造“有前景、高盈利”的繁荣假象骗取老人信任。警方提醒计划投资理财的老年人，一定要确认投资公司的资质，另外老人投资前，一定要咨询一下家人的意见。　　上海市公安局经侦总队一支队 林琛：就是我们建议，一方面我们在家的子女们多花点时间陪陪家里的老人，这也是从另一个方面来防范非法集资类的案件。责任编辑：桂强 