　　原标题：杭州保姆纵火案受害者家属起诉9单位索赔1.3亿元 绿城物业、杭州消防成被告　　封面新闻记者 熊浩然　　5月29日，封面新闻（thecover.cn）记者从杭州保姆纵火案受害者家属林生斌处了解到，日前，他已经向杭州市中级人民法院提起民事诉讼，包括事发小区物管绿城物业服务有限公司和杭州市公安局消防局在内，林生斌一共向9家单位索赔共计1.3亿元。5月28日，林生斌收到了法院出具的案件受理通知书。　　今年5月17日，纵火案刑事部分二审在浙江省高级人民法院开庭，针对纵火嫌疑人保姆莫焕晶的终审判罚结果目前尚未出炉。此前，莫焕晶一审认定犯放火罪、盗窃罪，被判死刑，并处罚金1万元。　　　　据了解，此次林生斌提起民事诉讼的九家被告分别为：绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司、杭州市公安局消防局、中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司、杭州华安消防技术服务有限公司、上海洋晨家政服务有限公司。　　据起诉状称，作为物业管理方，绿城物业公司消防安全管理落实不到位，应急处置能力不足。其未依法落实消防安全职责，公用消防设施维护保养不当，消防给水和灭火设备、消防车道、安全疏散、防排烟、火灾报警、消防控制设备等消防设施未能确保完整好用，初起火灾扑救处置不力，存在明显过错。　　此外，绿城物业公司未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。　　此外，林生斌一方认为，莫焕晶此前家政服务公司没有履行道德品行审查义务，对本案发生亦有过错。　　记者注意到，杭州市公安局消防局也是被告之一。据了解，在纵火案发后，林生斌曾多次向杭州市公安消防局递交《政府信息公开申请书》，要求调取火灾事故调查报告，但进展并不顺利。林生斌遂对杭州市公安消防局提起行政诉讼，此案于今年3月获杭州市上城区法院立案受理，目前尚未开庭。　　　林生斌的诉讼代理人、北京德恒律师事务所律师林杰表示，选择这9家单位作为被告的原因是在案件发生过程中，这些涉事方都存在过错，对案件结果的产生具有因果关系，应当承担相应责任。　　“放火行为虽是起因，但物业管理单位应急处置能力不足、物业消防安全管理落实不到位和消防设施运行不正常，其他被告对房屋的消防设计、施工、监理等负有责任，消防局灭火救援失利，多个因素结合使得本案遇险人员未能第一时间救出，险情没有及时排除，最终酿成惨剧。”　　此外，记者从林生斌和林杰处求证获知，索赔的总金额1.3亿元中，很大一部分是精神损失赔偿。　　　2017年，6月22日凌晨5时许，浙江杭州蓝色钱江小区内，保姆莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导雇主致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。　　据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。　　据莫焕晶供述，案发前一晚，她用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。　　案件发生后，物业公司的处置和公安消防救援过程一度引发关注和讨论。责任编辑：张义凌 