　　原标题：知识改变命运 叙利亚19岁男孩用手机自学成才 逆袭成剑桥学生　　中国日报网5月29日电（妮思娜） 据英国《每日邮报》28日报道，没有窗明几净的教室，也没有各式各样的辅导班，一名少年仅凭一台4英寸（约10厘米）屏幕的老式手机在战火纷飞的叙利亚自学成才，最终被剑桥大学录取并获得48000英镑（约合40万人民币）的奖学金。　　19岁的阿卜杜拉·卡迪内来自叙利亚大马士革，他平时都用一台手机自学化学，因为他的家人连买书的费用都负担不起。2015年，自学成才的卡迪内参加叙利亚化学奥林匹克竞赛时展现了他的才华，当时他的知识储备已经达到国际水平。　　2017年卡迪内从学校毕业后，立即将目光投向了英国剑桥大学，他主动申请剑桥信托奖学金，该奖学金专为无经济能力的资优学生提供资助。　　但第一次申请以失败告终，卡迪内并未放弃梦想，他通过在线筹款的方式寻求帮助，他写道：“除了叙利亚糟糕的经济局势，我们也没有护照或在线银行账户，没法得到周围人的任何帮助。”　　仅仅几个小时后，卡迪内就收到了来自剑桥大学学生的800英镑捐款，还有450人签署公开信，要求校方予以帮助。最终，剑桥大学向这位学生提供了全额奖学金。　　剑桥大学科珀斯克里斯蒂学院负责招生的导师说：“卡迪内克服了巨大的障碍才获得了入学名额，我们希望支持他，并确保他有足够的资金专注于学习和新生活。”　　卡迪内说：“成为今年唯一入读剑桥大学的叙利亚学生是天大的荣幸。我无法用任何语言或者创造性的文字来表达这个机会对我意味着什么。我不能忘记一天到晚在没有电的情况下学习是多么困难，或者在4英寸的手机屏幕上看书是多么困难。我们大多数叙利亚人都因叙利亚危机陷入窘境，很多人面临家破人亡。对我而言，我一直是一个梦想家，这些情况只能让我更加坚定地实现自己的梦想。”　　来源：中国日报网责任编辑：桂强 