　　原标题：吉林白山市将拆除93栋违规别墅　　今年1月份，第四批中央环保督察组完成对吉林、浙江、山东、海南、四川、西藏、青海、新疆（含生产建设兵团）等8省（区）的督察意见反馈。昨日，该8省（区）统一对外公开中央环保督察整改方案。　　北京青年报记者获悉，督察整改方案一共确定530项整改任务，其中吉林省67项、浙江省46项、山东省59项、海南省56项、四川省89项、西藏自治区45项、青海省50项、新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）118项。　　整改措施主要包括落实党中央、国务院关于生态文明建设和环境保护重大决策部署；优化空间和产业布局，调整产业结构和能源结构；打好污染防治攻坚战，着力解决大气、水、土壤、农村等突出环境问题；加强自然保护区管理和违规建设项目清理退出等。保障措施主要有加强组织领导、强化督办落实、加大整改宣传、严肃责任追究等。整改方案还就每一项整改任务逐一明确责任单位、责任人、整改目标、整改措施和整改时限，实行拉条挂账、督办落实、办结销号，基本做到了可检查、可考核、可问责。　　整改方案还公布了对一些社会热点问题的后续处理措施。　　曾被中央环保督察组批评“向海要地”严重的海南省提出明确要求，陆域和近岸海域生态保护红线范围内的土地禁止用于开发商品住宅，对生态保护红线区内已经依法批准但尚未开工的建设项目，调整为资源消耗低、环境影响小的项目，依据《海南省陆域生态保护红线区开发建设管理目录》分区分类管理，或者依法通过收回土地、处置闲置土地、土地置换等方式促使项目退出生态保护红线区。　　针对督察指出的万宁日月湾、三亚凤凰岛、海口如意岛、南海明珠人工岛和葫芦岛等项目，海南省全面开展执法检查，依法严肃查处违法违规用海，制定“一岛一策”整治方案，限期完成上述区域的整治工作。　　对于长白山国际滑雪中心违反国家要求擅自建设两座高尔夫球场和93栋别墅，并长期违规运营问题，吉林省白山市列出整改目标：在2018年8月底前，停止抚松万达高尔夫球场经营行为，消除球场特征，拆除违法违规建筑物，全部拆除现有别墅建筑，并恢复到国家有关部门批复的土地用途。　　其余6省（区）对照各自发现的问题，也都列出了详细的整改清单。　　生态环境部表示，下一步，国家环境保护督察办公室将紧盯整改落实情况，对督察整改不力的地方和突出环境问题，将组织机动式、点穴式督察，确保督察整改取得实实在在的效果。责任编辑：刘德宾 SN222