　　原标题：“员工须活到100岁”：华大基因核心竞争力是技术还是话术？ | 沸腾　　华大基因是一家生物科技公司，但是把生物科技当成炼丹术一样来叫卖，一点都不科技。　　文 | 西坡　　28日，在贵阳数博会上，华大基因董事长汪建再一次语出惊人。汪建称，要求公司员工活到100岁以上。　　汪建说，“我们华大基因对华大定义非常清楚，四个数字：叫100+，就是一百岁不封顶。我们所有的员工都必须做到这一点。如果说每个人做到100+的话，你什么事情都好办了。”　　意思就是说，如果每个人都能活到100岁以上，那人生就有更多可能性。　　这话不假，虽然人口老龄化是个潜在的问题，但也不是不能通过延长退休年龄来解决。想一下，一个人二十来岁参加工作，八十岁退休，是不是很“酸爽”？　　只是不知道，汪建准备用什么方式帮助员工实现长命百岁的梦想。至少得以身作则吧。虽然他自称“我64岁但是身体素质和颜值都是50几岁”，但恕我直言，从视频来看他还真就像六十几岁的人。　　为了实现人人100+，华大基因对员工制定了3大纪律：员工的新生儿不准有出生缺陷，如果有就是“7000人的耻辱”，是“说明我们在忽悠社会”；不允许员工的肿瘤晚于医院发现；不允许做支架，不允许做（心脏）搭桥手术，不能死于心脑血管病，不准坐电梯。　　这就更加令人困惑了。不准新生儿有出生缺陷，这与华大的业务有关，也就是“产前无创DNA检测”。但现在的无创DNA检测只针对极少的病种，主要是唐氏综合征。　　另外，我记得我老婆做孕检时，各种检查报告都会提示，检测结果只能说明风险高低，不能完全排除风险。难道华大基因的产品敢保证100%无误？　　更重要的是，新生儿有无缺陷跟父母能不能活到一百岁也没有关系啊。不准员工坐电梯就更搞笑了，爬楼梯会伤膝盖的啊，爬过黄山之后膝盖再也没有恢复的我对这件事有发言权。　　这不是汪建第一次发出惊人之语了。　　2017年12月，汪建接受采访反对打宫颈癌疫苗，他说疫苗昂贵，不如做基因检测。此言一出，舆论哗然。多位医生明确表示：这是误导公众，基因检测不能代替宫颈癌疫苗。　　那次汪建还说：“10年内可化学合成任何生命。”对此，复旦大学医学院教授陈力含蓄地表示，“任何两个字是不对的，汪建说得有点过了。”　　关于华大基因还有一桩趣闻，在一次大会上，广药集团董事长吹嘘喝王老吉可以延长寿命10%，华大基因CEO尹烨在台下频频点头。事后尹烨解释是“礼节性点头”。　　值得注意的是，尹烨在澄清“礼节性点头”还说了一句话，“关于人类寿命延长是综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的效果。”看来他对华大基因“员工须活到100岁”的规定缺乏认识啊。　　华大基因是一家生物科技公司，但是把生物科技当成炼丹术一样来叫卖，一点都不科技。这不是技术，这只是话术。那么华大基因的核心竞争力到底是什么？责任编辑：张义凌 