　　原标题：宁波一商场开业2名逃犯凑热闹，民警2万人中确认眼神　　文/夏裕、应伟健　　前几天，张学友演唱会上，连续有逃犯落网，歌神摇身成为“逃犯克星”。　　这才没几天，宁波市奉化区一商场开业时，也有网上逃犯前来“凑热闹”，被警方一举抓获。　　5月26日，奉化万达广场开业，现场人山人海，据事后统计，当时内场有2万多人，一天人流量达20余万。　　这中间，两名网上逃犯也来了，一个带着女朋友吃牛排，一个带着老婆买衣服。　　他们万万没有想到，2万人中，警方马上找到了他们。　　　　39岁的杨某，带着女朋友兴冲冲的去奉化新开业的万达广场逛。　　晚上5点多一点，他们进了4层的一家牛排店。　　店里人很多，几乎快座满了。这对情侣找了个小桌坐下，点餐。服务员刚上了冷菜，几个身穿警服的民警站到了他们的桌边。　　“知道派出所找你什么事吗？”　　“知道。”杨某回答说，我有一个要求，希望你们不要给我带手铐。　　两名民警一左一右站在他身边，各用一只手牵住他的手，看上去，就像老朋友一样。　　杨某只来得及向女朋友交待了几句：你照顾好身体，照顾好孩子，照顾好家里。就被带出了牛排店。　　整个过程，只有28秒。　　女朋友全程一言不发，看上去似乎懵了，好一会才清醒过来，“哇”的一声哭了出来。　　晚上10点半左右，同一个广场，47岁的万某带着妻子正在二层逛。在一家服装店门口，他们正准备进去，几个民警赶过来拦住了他们。　　同样的问话。　　“知道派出所找你什么事吗”　　“知道。”　　万某很淡定，从身上摸出钱包，手机，家里的钥匙、车钥匙，一一交给身边的妻子，然后主动伸出双手。　　妻子也很淡定，看着他，接过东西，一言不发。　　民警和抓杨某时一样，并没有给他戴上手铐，一左一右两个民警，就像老朋友一样，各自牵了他的手，出了商场。　　商场人山人海，没有人注意到，发生了这样的一幕。　　　　这两个人，都是网上逃犯。　　杨某是宁波鄞州人，在奉化某工地打工。2016年底，他在奉化一家KTV玩，因为喝多了，跟人发生口角争执，从而引发斗殴，他用一个啤酒瓶，把对方打伤。经鉴定，构成轻伤。　　为了躲避公安机关追查，一年多来，他在奉化一直东躲西藏。直到万达开业……　　明知道自己是逃犯，为什么还会出现在人员密集的活动现场？　　派出所里，他说，女朋友怀孕快两个月了，他想带她出去开心一下，而且，东躲西藏的日子过得很压抑。　　他的女朋友是个90后，知道他犯了事，但是不清楚具体什么事情。　　“所以，我想趁着这个开业的日子，带她出来吃个饭，逛一会商场。”他低着头说。　　杨某说，他知道自己会有这一天，在商场逛的时候，看到现场安保的警察，知道自己可能被抓，但是没想到，警察来的这么快。　　另一个万某，是黑龙江人。去年，他因为开设赌场罪被警方列为网上逃犯。　　他平时躲在奉化，因为万达广场开业，想想东躲西逃的日子，委屈了老婆，想带她去逛逛街，看看热闹。　　结果，衣服还没挑上几件，就被警方带走了。　　　　参与现场抓捕的岳林派出所民警王警官说，抓杨某的时候，是下午3点50分左右，情指中心一条线索推送过来：有一名涉嫌故意伤害的网上逃犯出现在了商场中。　　商场开业，现场人流量大，参与现场安保的警力达300余人。　　立刻，其中的40多个警力被调动起来，分成五六个小组，每一组负责一个楼层，每一家店、商场里的每一个人，进行地毯式隐敝搜索，多出来的小组着重对重点区域排查，比如舞台中间、人员密集场所。　　他们的手上，都有杨某的照片。　　同一时间，又有10名警力，对商场现场监控视频进行无死角的搜索比对。　　在2万多人中找寻一个人，而且都是流动的人潮，这个难度非常非常大。　　每个警察都棒棒的，大约过了一个小时左右，他们就找到了杨某。　　晚上9点50分，商场内的人流量渐渐少了起来，岳林派出所突然接到情指中心的指令，“商场内又发现一名逃犯。”　　和之前寻找杨某不同的是，这个时间已经非常迫切，如果没在商场关门前，找到万某，很可能让他继续逍遥法外。　　同样搜索、查找、比对，而且，还得小心翼翼，不能让商场的市民发现异样。　　这回，只经过二三十分钟，万某就落网了。　　两名逃犯，在抓捕时都没有戴手铐。王警官说，这是出于人性化执法的考虑。“一方面商场新开业，人流量大，降低影响，确保商场现场平稳有序；另一方面也是因为这两名逃犯都比较配合，没有反抗，避免惊动市民。”　　目前，杨某羁押在奉化区看守所，万某已移交海曙警方。　　来源：钱塘新闻微信公号责任编辑：张义凌 