　　原标题：深圳破获特大虚开增值税发票案：查处企业658户 涉案金额超500亿元　　现在，我们来关注一起涉案企业众多、违法手段隐蔽、涉及地区较多、链条和环节复杂、由职业虚开团伙实施的虚开增值税发票案件。这起代号“海啸1号”的案件，由税务、公安、海关及人民银行四部门通力合作，历时半年最终得以侦破，案件共查处企业658户，涉案虚开金额超过500亿元，抓获64名犯罪嫌疑人。　　2017年初，在国内不少地方，连续有多家企业向税务和公安等部门反映，自己企业的海关进口缴款书，俗称“海关票”的信息被盗用，其中不乏多个大型国有企业。　　什么是海关进口缴款书呢？它全称“进口货物增值税专用缴款书”，是企业进口货物缴纳增值税后，海关开具给企业的缴税凭证，可以由进口货物的企业用作进项抵扣税款，最重要的是，一份缴款书只能被抵扣一次，所以一旦被盗用抵扣，这意味着那些真正从事进口货物的企业将面临重大损失。　　这样的情况在多地、短时间内集中爆发，十分异常。税务总局、公安部、海关总署集中研判后，初步确定这些企业的“海关票”有21万份之多，涉及全国20多个关区，信息被全国1022户企业冒用抵扣，其中515户在深圳，占总数的一半，是作案重灾区。而通过对这515户企业的调查发现，它们都是“非正常户”企业，实际经营地点和注册地点不符，是名符其实的“空壳企业”。　　深圳市国税局稽查局检查科科长 巫东亮：这一块都是我们这个案件查获回来的，公司的资料，每一个袋子都是一户企业（资料）。它的资料非常少，就是一个营业执照，一个营业执照，还有一个公章，包括一个银行转账的这个U盾，就可以运作来虚开发票了。　　深入调查后，办案人员发现，这些案件的源头并不在深圳，却集中指向了800多公里外的一个地方。　　深圳市国税局稽查办案人员：通过我们数据分析，然后发现它们集中有很高的一个频率，是广西凭祥地区。　　为什么深圳的案件，矛头却指向800多公里外的广西凭祥？调查人员有什么样的发现呢？　　海关票上，按说已经标明了进口产品的类型，如果是水果，那么下家企业在抵扣完销售给第三方时，开具的增值税发票上，同样应该是水果。但是在调查初期，办案人员却发现，这些开具出来的增值税发票，有一个奇怪的共性，那就是产品类型变身了。　　深圳市公安局经侦局税侦大队副科长 王强：（涉案）海关进口专用缴款书上，进口的品名多是类似于水果这些、冻品这些。开出的品名却已经不是水果这些信息了，有的需要电子产品，他们就开出了电子产品（发票）。　　为什么水果变成了电子产品？税务稽查人员发现了其中的猫腻。　　深圳市国税局稽查办案人员：水果和木材，它们主要是进来（之后），直接用于商品的流通，直接用于销售。所以它们的进口商，也不需要把这一部分税款进行抵扣，盗用这部分不需要抵扣的海关票（信息）。　　既然矛头集中指向了广西凭祥，深圳国税稽查局立即联合深圳市公安局派专案人员，先后多次乔装前往，从外围对当地一些报关行进行暗访摸查，发现凭祥地处中越边境，辖区内各类口岸最多，边贸交易繁荣。有些报关行便利用代理进出口贸易及报关业务便利的条件，大肆收集、非法盗取海关信息，贩卖给深圳的一些不法份子以获取利益。　　深圳市公安局大鹏分局副局长 谭晓林：（他们）通过自己控制的进出口企业以及报关行获取企业信息，倒卖获利；收集同行信息倒卖获利。　　经过税警联合专案组4个多月的前期侦查，梳理疑点线索、人员资讯超过30万条，排查甄别涉案企业人员近500人，辗转广西、广东、深圳等多地，最终查明了案情。　　经过艰辛的多番侦查，专案组发现，这起虚开案件貌似是一件案子，实际上里面嵌套复杂、盘根错节，共查获10个犯罪团伙，包括以许某等人为首的2个兜售海关票团伙；以廖某、蔡某等人为首的7个虚开团伙和以陈某为首的1个虚开、骗税团伙。这些团伙组织结构稳定、分工明确，上下游团伙相互勾结作案，手法隐蔽多变，极其所能逃避税务部门的监管和稽核。　　天网恢恢，疏而不漏。这些团伙是如何利用“空壳企业”大肆冒用抵扣、虚开增值税发票，骗取国家税款，以此获取暴利的呢？　　来看看这张示意图。广西凭祥地区的一些报关行及深圳许某控制的外贸公司，负责收集商家进口货物不需要抵扣的海关票信息，并以票面金额的1.5%至2.3%卖给深圳的不法中介。这些货物一般为水果、木材、海鲜、冻肉等，都是按13%的税率收取增值税的货物。　　随后，深圳的不法中介再按票面金额的2.35%至2.8%，卖给深圳地区虚开团伙。虚开团伙根据深圳、重庆、成都等多个下家的需要，开出虚假增值税发票，并以票面金额的5%至5.5%收取手续费，下家们则将这些虚开的增值税发票用于抵扣，达到少缴税款的目的。　　这样一整套环节下来，如果最初的海关票是100万元，那么报关行赚2.3万、不法中介赚2.8万，虚开团伙则能赚更多。暴利的存在，让虚开团伙不择一切手段虚构购销合同、收款收据、送货单等一系列凭证资料，甚至根据下家需求伪造一整套资料，虚构整个业务流程；开设银行账户，虚构支付货款，通过多个公司账户层层虚转资金，最终回流到个人账户，实现非法获利。　　深圳市国税局稽查办案人员：为了杜绝这种虚抵的情况，我们就增加了对中文信息进行比对联，现在稽核系统已经杜绝了，现在已经杜绝了象以前那样虚抵海关票的现象。　　2017年8月下旬，深圳国税提请国家税务总局稽查局对涉及全国36个省市3万余户受票企业进行协查处理，截至2017年12月31日，全国累计查补税款、罚款达29亿元，入库总额21.9亿元。　　深圳市公安局经侦局综合处处长 贾庆国：这个案件最大的一个特点，就是我们（实现）全链条的打完，从一开始的获取这个票据，抵扣、 最后这个票又流到进出口企业，骗取国家的税款，整一个链条我们抓了几十个人，每一个链条都有。　　国家税务总局稽查局副局长 于海春：“海啸一号”税案是税务总局稽查局与公安部经侦局直接指挥下，深圳市国税局和深圳市公安局共同查办的，一起深圳市历年来规模最大、涉案团伙最多的虚开增值税专用发票案件。　　目前，相关犯罪嫌疑人已经移送司法机关起诉。　　不法分子虚开增值税发票牟取私利，严重扰乱了正常的经济秩序，损害了国家和守法企业的利益。为了有力打击虚开、骗税不法行为，2016年以来，国家税务总局、公安部、海关总署和中国人民银行四部门建立协作机制，开展联合行动。　　据了解，“海啸1号”专案就是一个“税警关银”四部委紧密协作的典型案件。　　深圳市国税局稽查局副局长 黄凯明：公安发挥侦查优势，海关发挥情报和数据的优势，对相关的海关缴款书等海关报款数据进行统一的取证，人民银行发挥反洗钱的资金监管优势，提高了这个案件查处的力度和效果。　　深圳市公安局经侦局综合处处长 贾庆国：这个涉税犯罪，直接侵害国家利益，我们希望通过判重惩严，才能起到杀一儆百的震慑作用。　　对于涉及发票的违法行为，我国在《中华人民共和国刑法》中明确，虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。　　为了确保合法合规经营企业能享受国家的税收抵扣政策，同时，保护国家税收利益，今年，我国还将加大对虚开骗税的打击力度。　　国家税务总局稽查局副局长 于海春：2018年，税务总局还要会同公安部、海关总署和中国人民银行，在全国范围内深入开展跨部门、跨区域打击虚开骗税专项行动，“查大案、办铁案”。形成虚开骗税一起打、上下游涉案企业一起查的联动打击模式。责任编辑：桂强 