　　原标题：大学教授用“甄嬛体”教高数 还用“八卦限”作总结　　在生活中，不少高校学生会对枯燥、艰涩的高等数学感到头疼，可是当网络流行文体和高等数学相遇后，会撞出什么样的火花呢？　　近日，西南交通大学数学学院教授赵海良将“甄嬛体”应用到高等数学课堂上，把看似枯燥乏味的数学语言转化为通俗易懂、古色古香的“甄嬛体”，还用“八卦限”进行总结。有同学表示：“老师太可爱了，数学都可以讲得这么接地气！”　　“积分路径为一姣好半圆，人见人爱；被积函数，憨厚朴实，给人以喜感，但二者同台，不搭调却也是真真的。细细品之，如直接计算，劳心伤神事小，辜负格林美意事大；若让他人看了去好生尴尬！若是补一直线围圆造域，再借green（记者注：格林）巧力，拆补安抚，化繁为简，想必是极好的！如此行事，上慰师心，下顺生意，也不负格林恩泽。”　　上述“甄嬛体”是赵海良在力学与工程学院的高等数学公共课上，对着150名学生讲授格林公式时的一次“即兴发挥”。　　谈及在高等数学课堂上融入“甄嬛体”的原因，赵海良告诉记者，自己第一次用“甄嬛体”讲授高等数学是在去年。当时偶然看到家里人在看《甄嬛传》，发现里面的人物对话挺有意思的，再加上这部剧挺火的，学生都很喜欢，就想着模仿《甄嬛传》里的对话风格，用轻松、诙谐的语言风格来讲授看似枯燥无趣的高等数学。　　“数学理论是一些纯真理的集合，原本简单的居多，相当一部分是生活常识和经验的升华。”赵海良说，由于剥离了其描述的具体对象和属性，大多显得比较抽象，致使许多非数学专业甚至是数学专业的学生都用一种敬畏的心态去看待它，所以在数学课程学习过程中多数处于比较被动的状态。　　赵海良表示，同学一天中大部分时间都在上网，说明网络上肯定有吸引他们的东西。作为老师应及时去了解网络上一些比较有趣的事物，把高深的数学思想，用一种学生们都喜闻乐见的网络语言或载体传递给学生。在不失其严谨性的同时，让学生乐于接受和转发，借此让他们牢记于心，这就达到教学育人的目的了。　　王一如是该校力学工程专业学生，她表示，赵老师讲课比较注重类比，即用生活中常见的事物来讲述一些高深的数学知识。“讲微积分时，他就给我们举了用一立方米的空间装西瓜和装大米的区别，用以说明微积分的思想。”她还表示，赵老师上课很注重培养学生的空间数学思维，就连抽学生回答问题都会说“对称位置的那位同学、平移三格的那位同学”。　　“赵老师除了讲课风趣外，还很细心，这学期我状态不大好，心思没放在学习上，上课时不时就瞄一眼手机，老师在课堂上看见我的小动作之后，课后就被老师‘约谈’了。”来自该校飞行器设计与工程系的胡冰晖表示，赵老师除了偶尔用“甄嬛体”教高数外，课上还会时不时爆出金句，逗得同学们大笑，课堂气氛就活跃起来了。　　赵海良的“甄嬛体”高数课堂一经西南交通大学官方微博发布后，便吸引了网友们的评论。网友@烟雨疏斜评论：“这样的老师给我来一把。”网友@小包同学的工科男Alex表示：“看样子是要期末了。”网友@四戚说：“哈哈哈哈哈我爱赵老师。”网友@lastwd1221评论：“模糊数学上赵老师讲切肉丝。”网友@eejieo评价：“老师够时髦！”　　来源：中国青年网责任编辑：余鹏飞 