　　来源：央视网　　　　原标题：让被欠薪的教师有个讲理的地方　　这两天，的金安裕安两区及其所辖乡镇的教师集体讨要薪水的事，在网上持续刷屏。人们在网上看到不少图片、视频片段，其中不乏教师和民警发生冲突的画面。　　针对此事件，六安市公安局已有官方回应，确认了教师因待遇集体上访的事实，并承诺将调查“网曝六安教师维权遭警方殴打”，如调查属实将依法处理；对于个别网民反映的不符合事实真相的情况，也将依法追究相关责任。　　现在整个事件还处于“网传”的状态，除了当地牵扯其中的教师、民警以及地方政府相关部门，网民确实都还不清楚事件的前因后果。但之所以引发网民极大关注甚至愤慨，是因为目前网上呈现出的紧张对立状态，不符合人们内心关于教师的朴素认知。　　且不说尊师重教，是我们一直以来引以为傲的民族传统。这些年无论官方还是民间，对于提高教师尤其是基层教师的待遇，也有相当程度的共识。教师在教育层面的重要性毋庸置疑，而基层教育的待遇不尽如人意也是众所周知的现实。在这样的背景下，如果还要克扣教师的薪水，如果当教师集体讨要的时候，还要遭遇警方的武力“劝导”，舆论表达不满也就在预料之中。　　当然，现在最重要的是搞清楚这些“如果”是不是存在——是否存在大范围拖欠教师薪水的情况，那些老师的诉求是不是合理。老师的薪水问题是矛盾的根源，民警和教师的冲突，是矛盾激化之后的产物。　　虽然谴责民警“劝导”教师用力过猛的声音不少，但正如有一些善意的网民所言，在这种非常的对抗中，民警也有不得已之处。教师的诉求不能通过制度化的渠道解决，不能把问题消除在萌芽阶段，最终要民警来广场“化解矛盾”，只能是治标不治本，甚至是激化矛盾。　　从六安公安局事后表态的内容看，还是比较克制审慎的。但说实话，对这一舆论高度关注的问题，需要尽快调查发声的已不限于警方，而应是当地教育主管部门乃至地方政府主政官员。传言止于事实的权威发布，在民警和教师冲突画面已经传遍网络的情形下，关键事实缺位，只会助长各种似是而非的信息传播。　　这是信息传播的基本规律，关注度越高、核心信息越匮乏的事件，越容易滋生谣言。当地既不公布权威信息，又要打击网民传播不准确的信息，最终损伤的只会是地方政府的公信力。　　这些年，教师被欠薪的事件并不罕见，从过去类似事件的最终处置来看，只要地方政府开诚布公，提供有效的解决问题的路径，绝大多数老师都会通情达理，最终化解矛盾。　　让被欠薪的老师有一个能说理的地方，这是法治社会的起码要求，也是尊师重教的基本体现。所以，在当地警方承诺的调查范围之外，希望尽快看到地方政府的权威调查和透明信息发布；希望教师们的权益最终得以保障，让公众看到文明和法治的尊严得以捍卫。责任编辑：桂强 