　　原标题：女子进网吧不会开机 警察发现异常保住其6万血汗钱　　南都讯 记者王卫 通讯员李军涛  自己的银行卡涉及诈骗？中山一女子险些被诈骗团伙骗取银行卡内的全部资金。近日，中山市公安局小榄分局泰丰派出所便衣队员在预伏过程中及时阻止一起正在进行的电信诈骗案，避免了群众损失6万元。　　　　2018年5月23日，泰丰派出所根据日常工作情况，组织便衣队员4人前往宝丰社区“大东方”附近一网吧预伏盗窃手机嫌疑人。　　到了中午，网吧内游戏声、键盘声、呼叫声此起彼伏。这时，便衣队员发现一中年妇女神色慌张，跑到网吧的最角落的一台机子坐下来，但这中年妇女连开机都不会，还得叫网管过来才能开得了机。离中年妇女最近的队员心里面就出现了一个问号，一个中年妇女为什么来网吧，连电脑都不会用，跑网吧来干啥？　　带着这个疑问，便衣队员继续假装路人，对其进行观察。过了一会儿，中年妇女接了一个电话，从他们的对话里隐约听到关于“公安局、诈骗、银行卡、转账、密码、多小现金”等词语，难道中年妇女摊上大事了？　　　　“中年女子的这情况引起便衣队员的高度注意，往中年妇女身边靠近，仔细听对话内容，查看其操作电脑。”据小榄警方介绍，当中年女子与与网络的另一端人员提起转账到某某账号，还要说出密码时，便衣队员心里一紧，大脑快速作出反应，满脑子都是“电信诈骗”。　　眼看中年妇女将密码告知对方，千钧一发之际，便衣队员立即上前，亮出工作证，制止中年妇女将密码说出来。　　中年妇女看到写着“小榄公安分局工作人员”的工作证后，就哭了起来，显得非常无助，嘴里喃喃说道：“我究竟该相信谁？”　　中年女子说：“上午有人打电话说是上海市公安局的？现在电话里又说是贺州市公安局的？你们又说是公安局的？我究竟该相信谁？我到底做错了什么事？”由于该妇女情绪比较激动，不听劝阻。无奈之下，队员围着中年妇女，大家你一言我一语， 尽力解释，希望获得信任。但是所有的便衣队员都是身穿便衣，心有疑虑的中年妇女面对突然出现的便衣，产生抵触，不肯相信是泰丰派出所的便衣，大家只好苦心劝说。　　　　劝说过程中，队员灵光一闪，提出拨打辖区派出所电话证明身份。中年妇女顿了半秒，抹了泪水，显得半信半疑，但她还是用手机拨打110，核实便衣的身份，最终110也确认了便衣的身份。中年妇女才如释重负一般，自言自语：“原来你们真的是便衣！”　　中年妇女这才醒悟过来，说出了被骗的经过。原来她早上接到了一个冒充“公检法”的诈骗电话，说是上海市公安局的电话，说上海市捉到一个诈骗团伙，涉案金额高达200多万，其中他们将这200多万分别转进了40多个银行卡账户上，其中一个就是该中年妇女的账号，现在需要通过网上银行，用她的密码对银行卡的钱进行核实，以确认是不是诈骗团伙转进去的。　　同时，诈骗团伙还要求中年妇女必须要找个网吧进行操作，且不能告诉任何人。中年女子听到对方是上海公安局、贺州公安局，说她涉嫌诈骗，心里慌了，便慢慢的就被诈骗团伙牵着鼻子走。　　最后，中年妇女跟便衣队员回派出所说明了情况。到了派出所之后，民警为她详细讲解电信诈骗的方式，告知如何预防电信诈骗，进行深入讲解、教育，告知她不要听信电话上所讲的，莫要中了对方套路，这是诈骗行为。中年妇女深深叹了一口气，意识到自己差点就被别人骗到手了，否则几年辛辛苦苦存的6万块血汗钱就泡汤了。　　来源：南方都市报责任编辑：余鹏飞 