　　原标题：2名幼女被女邻居砍死扔茅厕 嫌犯曾与村民多发矛盾　　在深圳工厂上班的段尾突然接到了爸爸的电话，称家里两个小孩被人杀害，并扔在邻居家的茅厕内。　　常宁市公安局发布关悬赏一万元的缉凶通告。　　常宁公安局再次发布通告，将悬赏奖金提高至10万元。　　段尾坐在家中一口饭也吃不下，等待着警方的最新消息。　　5月27日，段尾坐在家中，一口饭也吃不下，等待着警方的最新消息。5月18日中午，他两个才3岁多和1岁的多的女儿被人砍死，并扔在邻居家的茅厕中。警方将其邻居段文艳列为嫌疑人。　　段尾称，段文艳已经嫁入当地多年，并曾经因为偷菜和在水井中洗衣服等琐事与其家人和其他村民发生矛盾，家属怀疑此事与此也有关系。　　目前，常宁警方悬赏10万元寻找破案线索，截至5月27日晚上7点多，相关抓捕工作还在进行中。　　5月18日下午1点多，在深圳工厂上班的段尾突然接到了爸爸的电话，称家里两个小孩被人杀害，并扔在邻居家的茅厕内。　　段尾今年27 岁，是衡阳常宁市三角塘镇阳神庙村人。接到爸爸的吞吞吐吐的电话，他一开始并不敢相信。直到叔叔再次打来电话，他才确认这是真事，并立即和老婆一起从深圳赶回家。　　到达家里时，已经是19 日凌晨2 点多。段尾的两个女儿大的才 3 岁多，小的才 1 岁多，原本准备过一阵就将大女儿送到幼儿园。平时夫妻俩在深圳打工，两个孩子则是由在家中的父母照看，上一次他见到孩子还是过年的时候。　　回到家中，段尾才了解到事情的详细经过：当天上午 11 点左右，孩子的奶奶到附近一口水井挑水，两个孩子都在家门口玩耍，但在挑了一担水回家后，却发现两个孩子不见了。　　孩子奶奶开始到处四处寻找孩子，但一直不见踪影，最终在一个多小时后，在邻居家的茅厕坑里面发现了孩子的踪影。但孩子被捞上来后，已经没有了生命迹象。　　得知消息的家属赶紧报警，警方立即抵达现场进行调查。段尾称，他赶回家后一直等到尸检时才看到两个孩子，两个孩子的颈部有多处伤口，疑似被人用菜刀砍数刀所致。　　在两个孩子遇害后，一名名叫段文艳的邻居也在当天失踪。警方经过调查后，将其列为这起故意杀人案的嫌疑人。事发后，没有村民看见过她，在案发时，也未能有村民听到孩子有哭声。　　段尾称，据他了解的情况，案发时间就在 18 日上午 11 点左右，案发现场就在邻居段文艳家的一间卧房内，卧房内留有血迹，嫌疑人将两个小孩杀害后扔在了一个房屋后墙的茅厕坑内。记者从现场视频可以看到，这间卧房是一间土砖房。　　为何邻居会对两个孩子下手？段尾称，因为常年在外打工，他们对段文艳其实并不算太了解。他们家和段文艳家还隔着一户人家。段文艳是外镇人，已经 40 多岁，已经嫁入当地多年。直到这次警方介入调查，段文才了解到，段文艳并没有户口，多次改嫁才嫁入当地。　　段尾称，段文艳的公公和婆婆因为是近亲结婚，曾生下两个儿子和一个女儿，但都是聋哑人，其女儿早年失踪，段文艳与其中一个儿子结婚后，生下了一个孩子，现在 8 岁。　　段尾称，段文艳此前与其家人和其他村民发生矛盾。“ 三年前，她就因为偷东西被我堂兄打过一次。” 段尾说，在去年的时候，段文艳因为偷家里的菜，被他爸爸发现指责后，还动手打了他爸爸。此外，段文艳还因为经常在饮用水井里洗衣服被他家人和其他村民指责。　　“ 说了她之后，她就跑到外边挑了一桶粪倒在了水井里。” 段尾说，但在案发的前几日，两家之间并没有冲突。　　段尾是家中的老满，上头有三个姐姐，都已经远嫁外地。悲剧发生后，她们从外地赶回来，但时间一天天过去，嫌疑人至今没落网，她们都回了家，只剩下他和妻子留在家中，等待警方的消息，也担心父母因过于伤心出现意外。　　在案发的 5 月 18 日，常宁市公安局就曾发布悬赏通告，通告称，犯罪嫌疑人邓文艳，今年 46 岁，身高 165 厘米，身材偏瘦，齐耳短发，言语吐词不清，逃离时可能上穿白色长袖衣服，下穿深色裤子。公安机关悬赏一万元。　　5 月 26 日，常宁公安局再次发布通告，将悬赏奖金提高至 10 万元。这份通告中补充了更多细节，称段文艳 “ 有小偷小摸恶习，习惯昼伏夜出，沿水路、山路夜行 ”，并提醒注意无人居住房屋、废弃房屋等嫌疑人可能藏匿之处，符合体貌特征的流浪、乞讨人员或无名尸体，有瓜果蔬菜、衣服等被盗异常情况等。　　段文称，警方事后带着警犬在村庄附近进行了搜索，并组织百余警力搜山。三角塘镇镇长吴柏林表示，当地镇干部这一阵也在组织人员协助警方设卡寻找线索。　　常宁市公安局一民警称，截至 5 月 27 日晚上 7 点，犯罪嫌疑人尚未到案，警方的抓捕工作还在进行之中。　　来源：潇湘晨报责任编辑：张义凌 