　　原标题：安徽省图书馆：目前上万册书刊长期未还，7天内归还免逾期费 　　“你在图书馆借书会还吗？”面对这个问题，很多人会说“要还”。但有些人却忘了还书，甚至故意不还。每年5月最后一周是全国图书馆服务宣传周。目前，省图书馆正在举办“让书回家——还书免责活动”，即5月28日至6月3日，读者前往省图书馆归还书刊，无论逾期时间多久，一律免除书刊借阅逾期费。据了解，省图书馆每天约有20万册在外借阅流通。但目前有上万册书刊长期未还，最长的已超过10年。　　作为我省最大的公共图书馆，也是最大的文献收集、借阅和整理中心，省图书馆是人们借阅图书，汲取精神食粮的好去处。　　然而，新安晚报、安徽网、大皖客户端记者了解到，省图书馆每天约有20万册书刊在外流通借阅，但有上万册书刊长期未还，甚至有的已逾期10多年未还。　　按照省图书馆规定，一般情况下，读者办证押金是100、200或300元，一次最多可借阅5本图书，借阅时长40天。如期归还，不会产生任何费用。但若超期，则每天按照0.1元的违约金收取，五本书一天是0.5元。　　“这项规定大约执行了20年。收违约金不是目的，只是一种提醒。”省图书馆相关人士告诉记者，采用交纳逾期费的方式，是希望读者能重视与遵守图书按期归还的基本义务，且所有逾期费都上交国家财政。　　逾期未还图书的原因多种多样。省图书馆相关人士说，有的人可能是因为忙，忘了还书或把图书弄丢了，还有的逾期时间太长，违约金超过了押金，可能就不想还了。“不过也有的人行为比较恶劣，把精美贵重的图书里的磁性条码撕下来，在自助机器上刷一下。机器默认已经还过了，实际上书并没有还。”　　不仅图书长期未还，还有损坏图书现象。相关人士说，涂画或损坏非常严重的情况比较少，通常情况下工作人员以口头教育为主。　　为了避免书刊长时间未还，省图书馆也在想多种办法。“这是公共图书馆普遍面临的一个问题，目前还没有太好的解决办法。我们也加强宣传，并增加了技术性提醒手段。”相关人士表示，借阅图书的账号和微信、支付宝绑定在一起。省图专门加设提醒功能，在借阅期限临近前，提醒读者归还。　　有市民建议，能否提高违约金，减少图书未还情况？对此，省图书馆相关人士表示，提高违约金未必能起到警醒甚至惩治的作用，更何况背离了公共图书馆公益性、基本性、均等性和便利性的原则，不符合服务大众的出发点。　　记者了解到，每年5月最后一周为全国图书馆服务宣传周。为了让一些长时间借阅出去的图书能够回家，省图书馆这段时间特地举办“‘让书回家’——安徽省图书馆服务宣传周还书免责活动”。即5月28日至6月3日期间，前往省图书馆归还逾期书刊的读者，无论逾期多久，一律免除书刊借阅逾期费。　　“图书借阅是一种公共文化服务。人们通过公共图书馆免费借阅图书时，也承担着爱护书籍、按时归还的基本义务。”省图书馆相关人士表示，当借阅者逾期借书，实际上占用了有限的公共资源，也占据了他人平等享受知识的权利。因此，呼吁读者将借阅的书籍及时归还，让更多读者分享阅读的快乐。大家一起携手，护送“流浪”在外的书籍早日“回家”。　　来源：安徽网责任编辑：张义凌 