　　原标题：扫黄打非办：B站刊载《鬼畜》等视频危害公德被处罚　　封面新闻记者 代睿　　5月30日，全国“扫黄打非”办对外公布“护苗2018”行动第二批共9个案件。封面新闻记者了解到，哔哩哔哩网（简称“B站”）因刊载危害社会公德内容，被上海市文化市场行政执法总队作出罚款人民币2万元的行政处罚。　　据了解，2018年4月，根据举报线索，上海市文化市场行政执法总队查处上海某公司从事互联网视听节目服务时涉嫌提供含有危害社会公德内容案。　　经查，该公司经营“哔哩哔哩弹幕网”，自2017年5月12日起登载《安娜学姐ed正确打开方式》、《模拟外科医生》、《小猪佩奇鬼畜》等11部互联网视听节目供观众浏览、使用，节目中含有低俗、性暗示或血腥暴力等危害社会公德内容，总点击播放量5千余次。案发后，该公司立即删除所涉节目并开展自查。　　全国“扫黄打非”办有关负责人表示，“护苗2018”专项行动中，各地“扫黄打非”部门在中小学春季开学后，持续强化市场监管，集中力量开展中小学校园周边文化市场环境、涉未成年人网络有害信息两个专项整治，及时查缴、清理各类涉少儿非法有害出版物及信息；加大对以少年儿童为传播对象的各类网络文化产品的检查力度，对涉“邪典”动漫、色情低俗等有害信息实行零容忍；追根溯源，严厉查办涉少儿非法有害出版物及信息案件。截至目前，“护苗”行动案件查办工作取得突破，多地严打发生在孩子身边的各类“黄”“非”行为，成功查办一批重点案件，有力维护了少年儿童健康成长权益。　　同时，各地“扫黄打非”部门加强“护苗”正面宣传教育，组织开展“绿书签2018”系列宣传活动，持续推进“护苗”进校园、进社区、进企业，联合主要互联网公司开展网络安全教育进课堂等活动，正确引导中小学生阅读、上网行为，让孩子们主动远离和抵制“黄”“非”有害信息。　　全国“扫黄打非”办公室负责人强调，孩子身边的“黄”“非”问题，必须早发现、早处置。对社会关切、群众举报、媒体报道涉及少年儿童的“黄”“非”问题，“扫黄打非”部门将及时响应、深入追查，坚决做好打击、查处和监管工作。 责任编辑：余鹏飞 