　　原标题：盐城一男子被疯牛牛角戳穿致死，警方动用狙击和微冲击杀　　现代快报5月20日消息，放牛时一头牛突然发疯，冲向放牛的男子，致使放牛男子身体被牛角戳穿，不治身亡。现代快报记者了解到，近日，盐城阜宁警方成功处置一起疯牛伤人致死事件，民警果断出击，数枪后疯牛被成功击毙，及时消除了安全隐患。　　5月29日上午，阜宁县公安局接到群众报警，称在益林镇大东社区一头牛疑似发疯，将放牛的男子戳死，在野外到处乱窜，情况危急。接报后，阜宁县益林镇派出所民警火速赶往现场，发现放牛的男子倒在地上，胸部被戳穿，已经死亡。　　事发地点在大东社区铁路高架桥东侧的草地上。在离事发地点200米左右的地方，民警发现了疯牛，立即设置关卡，拦下过往车辆和行人，并加强警戒。随后，阜宁巡特警大队民警迅速赶到，配合益林派出所进行处置。“疯牛如果跑到居民区后果不堪设想，事态严重、情况紧急。”在向领导汇报后，大队民警果断决定开枪击毙疯牛。数声枪响后，疯牛被成功击毙。　　“周围农户较多，防止受惊的疯牛会冲入村庄，所以必须快速将疯牛放倒。”民警告诉现代快报记者，他们用狙击枪和微冲同时向远处的疯牛要害部位射击，数枪后疯牛倒地。当他们靠近后，发现倒地疯牛还在动弹，为防止意外，又补了几枪。　　据介绍，当天上午7时50分左右，死者王某帮助他人在野外放牛时，被发疯的疯牛用牛角戳穿身体当场死亡，附近的村民见状后立即拨打了报警电话，大家纷纷为警方及时处置拍手叫好。　　来源：现代快报责任编辑：张义凌 