　　原标题：120热线被售楼电话“轰炸”：生命不能承受之痛 | 新京报快评　　在急促的120电话声中，生命的长度被以秒来计算。1600通骚扰电话不仅干扰了急救中心的正常工作秩序，也挤占了有限的急救资源，更重要的是压缩了他人求生的希望。　　文 |杨林鑫　　自今年4月份以来，宁波120急救电话被楼盘推销电话打爆了。宁波市急救中心调度科科长洪波静介绍说，从今年4月份开始，楼盘推销电话一下子暴增，最多一天接到90多个。4月份至5月下旬一个多月来，共接到楼盘推销电话1600余个。　　尽管急救中心工作人员再三解释，这里是120急救电话，但他们依旧每天接到一个又一个的楼盘推销电话。据了解，这是第三方房产销售公司的行为，而且是软件拨号。面对无法遏制的骚扰电话，宁波市急救中心只好向江北区文教派出所报警备案。　　120急救电话被称之为“生命热线”，而骚扰占用120热线资源的行为，无疑是一种对他人生命的无视乃至于另一种“谋杀”——极有可能导致需要紧急救治的患者打不进电话、叫不到车，从而错失最佳的抢救时机。　　根据宁波市急救中心提供的数据，2018年1至5月，宁波市120急救电话共接听47713次，其中无效电话13397次，占比接近三成，其中包括恶意骚扰电话2491次； 总出车数13215次，其中空诊次数2004次。　　然而宁波市120热线的遭遇在国内并不是孤例，随手查阅新闻就可获知类似情况，“据统计，天津120急救中心平均每天接电话2000个，其中一半以上是骚扰电话”“长春120热线2015年被恶意骚扰1.5万次”。　　面对各地普遍存在的120热线骚扰情况，医院多是处于被动，劝阻无效又无力治理。但是120急救电话能否正常运转，事关我们每一个人的健康保障，没有人能置身事外。　　因此，一方面要树立起公民对于急救工作应有的尊重和敬畏，呼吁大家正确利用急救资源，保障“生命通道”的畅通无阻；另一方面还需要从完善相关制度上入手，给骚扰拨打和谎报信息等行为施以相应的惩罚，为恶意占用急救电话的行为筑起一道“法律防线”。　　近年来不少城市相继出台了相关的管理条例，可作为借鉴。例如，南京市出台的《南京市院前医疗急救条例》规定，对谎报呼救信息、恶意呼叫、骚扰的，由公安机关依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。成都的《社会急救医疗管理规定》也出台了类似的制度。　　120急救热线，本是挽救生命的“救命线”，却被卖楼的骚扰电话“轰炸”，这本不该发生。急救资源被占用是求救者生命不能承受之痛。确保“生命通道”畅通无阻，不仅是医疗卫生部门的责任，也需要相关配套制度的完善和执法部门的护航。　　□杨林鑫（大学生）责任编辑：刘德宾 SN222