　　原标题：恢复二手手机已删信息，触犯刑法高压线　　■ 观察家　　恢复、倒卖二手手机里的个人信息，已经成为这个行业的重要“副业”，甚至见怪不怪，这就需要司法机关及时亮剑，以个案来普法，以儆效尤，终止破窗效应。　　你把手机里的信息删除了，甚至恢复了出厂设置，当成二手手机卖出去。但是，电信诈骗分子却可能通过灰色途径，恢复你的数据，得到你手机里的通讯录，并拿来实施犯罪。据新京报报道，有市民把旧手机卖给二手手机商后，没过几天，多个朋友就收到了以他名义借钱的诈骗短信。　　原来，恢复手机里被删除的数据，并将其中的个人信息进行倒卖，已经形成一个灰色产业链。新京报记者以“数据信息商”的身份，加入多个二手手机维修交易群，就有从业人员报价倒卖公民的通讯信息“每条价格1毛钱，购买的话1000条起”。　　据调查，80元即可全部恢复被删除的隐私照片、通讯录，这已成了一些二手手机回收的“副业”。甚至有的二手手机维修者直言，看到有姿色靓丽的女顾客来维修手机，就会把其中的隐私照片拷贝下来。　　按现在的技术标准，为了避免反复读写对存储设备的磨损，系统内部对“删除”文件只作了删除标志，但其实并没有真正在物理形态上消除，而通过相应的程序，还是能把这些数据还原。这个常识，很多用户其实并不知道。　　我们以为全部删除的信息，只需要经过一个程序，就能全盘恢复，将我们的隐私照片、金融数据、电话通讯录，被扒得一丝不挂。二手手机的灰色信息买卖，已经成为了一个巨大的犯罪渊薮，也是公民个人隐私泄露的一个重要源头。　　调查结果显示，有48.26%的人会在1-2年内里更换手机，平均6个月到一年就更换手机的人数达到14.33%。这个天量的二手手机市场，以及每台手机里面海量的、真实的个人数据，如果得不到及时的监管，将严重威胁公民的财产安全、隐私安全。　　要说明的是，从公民的二手手机里面恢复数据、窃取个人信息，本身就构成了犯罪。刑法修正案（九）明确规定了“侵犯公民个人信息罪”，窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。　　徒法不足以自行。恢复、倒卖二手手机里的个人信息，已经成为这个行业的重要“副业”，甚至见怪不怪，这就需要司法机关及时亮剑，以个案来普法，才能惩奸罚恶、以儆效尤，终止破窗效应。　　还要看到，二手货回收市场虽然一直是治安管理的重点监控领域，不过之前的监管主要是为了防止销赃。但是，进入信息时代之后，信息和隐私这些无形财产成了犯罪的对象，相关的监管就需要及时跟上。对于涉及公民个人信息安全的二手手机维修、销售市场，应纳入特种行业进行监管，实施严格的准入和行业规范。　　二手手机里的个人信息，仍是属于公民的个人隐私，并没有随着财产权而转移。通过不法手段恢复、倒卖其中的信息本身，已经触犯了《网络安全法》《刑法》，对于这种行业黑幕绝对不能姑息，要亮出法律的高压线。　　□沈彬（媒体人）责任编辑：刘德宾 SN222