　　原标题：多少道文件才能管住网游对少年儿童的戕害？　　极易沉溺其中的网游，严重戕害少年儿童的身心健康，也酿成了无数家庭悲剧。加强网络游戏的监管力度，给少年儿童带来一个纯净的网络文化空间势在必行。　　对此，各部委文件一道又一道，媒体的批评一篇又一篇。但是，我们惊讶地看到，腾讯等大游戏厂商（平台）对此似乎无动于衷，几乎没有任何改正动作。　　儿童节前夕，我们不禁要问，还需要多少道文件，腾讯们才肯稍加收敛？　　4月17日，文化部对网络游戏市场开启新一轮整治。其中仅腾讯就有QQ炫舞、奇迹、觉醒、穿越火线、QQ华夏等近10款游戏被直接点名。　　4月24日，教育部办公厅印发了《教育部办公厅关于做好预防中小学生沉迷网络教育引导工作的紧急通知》。　　5月21日，全国妇联、中央文明办、共青团中央、教育部、民政部、文化和旅游部、国家卫生健康委员会、国家广播电视总局等8部门下发联合通知，要求加大对以游戏、文学、直播、视频等为代表的网络精神产品对少年儿童影响的监管整治力度，引导少年儿童绿色阅读、文明上网。　　教育部基础教育司负责人认为，随着互联网和手机终端发展，成瘾性网络游戏、邪恶动漫、不良小说、互联网赌博等不断出现，造成一些中小学生沉迷游戏、行为失范、价值观混乱等问题，严重影响了中小学生的学习进步和身心健康，甚至出现人身伤亡、违法犯罪等恶性事件。　　据业内人士透露，大多数网游在设计之初，就会刻意放大甚至推动人性的弱点，以提高其UP值（每个用户对平台的收入贡献值）。在这种刻意的设计下，一名成年人接触网游后能不沉溺其中已属不易，更何况是少年儿童？身心稚嫩的他们，哪有自制力来抵御网游的诱惑？这些年来，关于少年儿童沉溺网游酿成家庭悲剧的事件一再发生。　　仅仅一个多月，就有多个部委发布了三份措辞严厉的文件和通知，不可谓不重视。但以腾讯为代表的网游厂商（平台）们，一方面对部委的文件通知视若无物，敷衍了事，一方面高歌猛进，大吃人血馒头。　　4月19日，微信公布了微信小游戏扶持政策，称2018年要反哺小游戏开发者。4月23日，腾讯游戏又召开了UP2018腾讯新文创生态大会。在会上，腾讯移动游戏一口气发布了20款全新游戏，覆盖RPG、ACT、SLG、卡牌、换装养成、二次元及AR游戏众多品类。　　据2018年第一季度财报显示，腾讯总收入为人民币735.28亿元，其中网络游戏收入增长26%至人民币287.78亿元，占比39%。　　网游对少年儿童的戕害，让家长们忧心忡忡。无数家长呼吁，希望网游厂商们放过孩子们。他们甚至退而求其次地希望，网游开发者能当多创作对少年儿童身体素质有积极影响的作品，如安全教育、心理健康、传统文化等方面的网络游戏。　　腾讯也曾经推出过一些防护措施。但这些措施，家长们至今没看到有什么效果。号称拥有强大技术的腾讯，至今没有推出一项可以真正保护少年儿童沉溺游戏的实质性措施。　　儿童节前夕，我们提醒网游厂商们，在商业利益和社会责任之间做好平衡，负起该负的责任，做点该做的事情。少年儿童是家庭的希望，也是国家的希望，请保护好他们。责任编辑：桂强 