　　5月27日，百度创始人李彦宏在出席“2018中国国际大数据产业博览会”时透露，百度正在推一款AI搜索工具“简单搜索”。　　李彦宏在演讲中提到简单搜索的两个特点。一是人工智能，比如简单搜索根据不同年龄的人发出的不同声音，会给出不同的搜索结果。另一个是搜索结果不放广告。　　这款应用最早于2017年7月上线，但最近因为李彦宏承诺“不放广告”迅速引发关注。简单搜索是否真的没有广告？今天，寻找中国创客（ID：xjbmaker）进行了实测。　　记者在简单搜索APP中输入关键字“怎么整容”，出来的一级页面确实没有广告。　　记者点击搜索结果中的“百度知道”条目，二级页面跳转到“百度知道”，里面出现了两条有标识的广告，点开其中一条，页面跳转至一家整形医院的官网。　　随后，记者换了关键词“怎么装修”搜索，再点击搜索结果中的“百度知道”条目，二级页面仍然出现了广告。　　这个问题也引发了一些网友的质疑。寻找中国创客（ID：xjbmaker）在简单搜索APP提供的官方QQ交流群中看到，有用户反映二级页面仍然有广告链接的问题。　　对此，百度回应称，无广告的意思是指简单搜索没有广告模式，呈现的完全是自然搜索结果。而自然搜索结果顺序是按照网站相关性、质量和网站自己的 seo 优化后进行排序的，并不是百度干预后呈现的。　　另外，简单搜索 App 在搜索结果中不放广告，但很多情况下，归属于第三方的网页会出现广告。和很多移动端浏览器一样，为了让第三方网页用户体验更好，百度提供一定的自动去广告功能；而且简单搜索提供手动去广告功能，用户在浏览第三方页面时可以手动去除广告，之后访问同一页面时不会再看见这个广告了。　　律师赵占领告诉寻找中国创客（ID：xjbmaker），二级页面所涉及的第三方广告链接不属于付费搜索，也就是不属于竞价排名广告。　　那么，百度为什么要在移动端推出另一款同样具有搜索功能的APP？简单搜索所承载的价值是什么？　　独立分析师唐欣告诉寻找中国创客（ID：xjbmaker），互联网的盈利模式主要有三种，广告、会员费、交易佣金。“信息流推荐是互联网内容盈利的新趋势”基本已经达成行业共识。广告是信息流平台最直接的模式。一个综合性内容推荐平台应该是百度的目的。　　今年4月，百度发布第一季度财报后，曾被问及公司一季度信息流广告产品表现如何时，百度CFO余正钧称，一季度信息流广告营收较四季度有环比的小幅提高。　　之所以推出另一款搜索产品，上述分析师称，是因为传统搜索的推荐机制很难做调整，但又希望尝试新的基于AI的产品，所以做一个新的搜索产品来打市场。基于智能推荐的信息流产品，是可以有丰富的盈利方式，所以不用担心成本问题。　　但也有另一种声音存在，产品经理周文君告诉寻找中国创客（ID：xjbmaker），简单搜索并不是一个搜索产品，它只不过是一个内置了百度搜索、并且名字中有“搜索”的浏览器。 责任编辑：刘德宾 SN222