　　原标题：突发！杭州飞芽庄航班因故障返航！乘客称挡风玻璃有裂纹，遭遇剧烈颠簸！航空公司回应　　5月29日晚上8点多，钱江晚报接到网友爆料称，从杭州萧山机场飞至芽庄金兰国际机场的首都航空JD421，在起飞不久后返航了，原因是因为飞机故障。但也有种说法是，返航原因可能是因为飞机驾驶舱的挡风玻璃出现裂纹。　　接到爆料后，钱报记者马上开始进行多方核实。　　晚上8点多，我们通过航班查询软件发现，5月29日首都航空这班JD421，确实显示为“返航”。起飞时间也有延误，原定是下午1点55分起飞，实际起飞时间是下午3点45分。　　　　晚上9点，钱报记者联系上杭州陈小姐。她的家人原本是乘坐JD421航班去芽庄的，但9点记者联系上陈小姐时，她的家人还滞留在萧山机场。　　“我的爸爸、外公、外婆都在这班飞机上。”陈小姐说她给家人报了个去芽庄的旅行团，家里人是跟着旅行团准备去芽庄旅游的。　　但是没想到，这次出行会如此不顺利。　　“我爸说出团通知书上的飞机起飞时间是下午1点多，结果航空公司通知延误至下午3点多。”好不容易登机后，大概正常飞行了1个多小时，飞机却遭遇了剧烈颠簸，“我爸他们说当时空姐、空少全部做好安全措施，坐在了紧急出口处，然后飞机就返航了。”陈小姐告诉钱江晚报记者，飞机返回萧山机场后，下飞机的乘客里上有70多岁的老人，也有1岁左右的孩子。　　陈小姐的家人接到了可以更换飞机飞行的通知，说改到晚上7点45飞，没想到延迟到了晚上8点40分，仍然没有起飞。　　一而再地出问题，现场有部分乘客都情绪激动起来。陈小姐赶紧安抚了家人，让他们在远处坐着等结果。不过陈小姐的爸爸直接对陈小姐说希望能够退票退团，“现在旅行团说，还要等航空公司的处理，发生这种事情，心有余悸了，谁还有心情玩，都有阴影了。”　　陈小姐表示，听乘客说下飞机的时候看见飞机上挡风玻璃有4、5条裂纹。“不是谁都能碰到英雄机长，谁都能冒不起生命的危险。”　　有乘客想要退票，也有乘客选择继续前行。　　小编的朋友圈也有一名乘坐JD421航班的乘客，下午5点31分他发了一条朋友圈说，“惊心动魄的100分钟……本来这个时间在芽庄，兜了一圈还在杭州！”　　根据这名乘客的说法，到了晚上9点多，一部分乘客已经不想继续旅行了，但也有70%的人选择继续前行。这名乘客说，这一次“芽庄囧途”，航空公司大约只赔偿每位乘客200元或是400元。　　　　　　钱报记者随后里联系了萧山机场方面和首都航空。　　萧山机场方面称，5月29日首都航空JD421航班确实出现了返航。据他们了解到的飞机返航情况并没有像网传的那么严重，飞机起飞后，飞行员发现飞机有点故障，需要返回，并未发现网上有人称的右翼或者窗户有裂纹的情况。　　而钱报记者联系到的首都航空的一位内部人士也表示，飞机返航是因为一般性的飞机故障，并不是机翼或者挡风玻璃有裂纹。“JD421航班起飞确实有延误，所以我们有对旅客进行了一些赔偿，并且安排了后续航班，安排旅客离开。”　　对于后续航班的延误，这位内部人员表示是因为当时有乘客表示不愿意再登机，所以起飞时间一再拖后，到飞机9点半多起飞，仍然还有十多位左右旅客不愿意登机，滞留在机场。　　晚上10点半，候机厅里仍有部分乘客还在。　　晚上10点45分，钱报记者联系上了乘坐这趟JD421航班的旅客郑先生，郑先生这次是和40多位团友一起报名去芽庄旅行的。　　“现在我们团的四十多人还有十多人都留在机场没有走，主要是因为飞机返航下飞机后，航空公司相关负责人没有正面出来回应此事，而且大家一晚上了也没有吃饭，只吃了一包饼干，这是我们不能接受的。”　　郑先生说，他们这个旅行团原定5月29日乘坐JD421航班前往芽庄，6月2日返回杭州。“本来是下午1点55分起飞，后来延误到3点45分才起飞，起飞以后一切正常，然而飞了一个多小时后，飞机突然开始剧烈颠簸，广播说飞机遭遇气流，我坐了很多年飞机，从来没有遇到这么厉害的气流颠簸，客舱里不少孩子都吓坏了，哭闹声一片。”　　郑先生说，随后飞机广播通知旅客即将返航。“其实大家都还是蛮配合的，大约下午5点25分不到，飞机回到萧山机场。”　　郑先生和另外一名乘客也跟记者表示，他们因为坐在飞机尾部，所以下飞机的时候，看到了驾驶舱的门刚好开着，“看到驾驶舱外挡风玻璃上有裂纹”。　　晚上11点20分，记者就此再度跟首都机场方面进行确认，对方表示要询问总部才知道。　　对此事的进展，钱江晚报记者还在持续关注。　　来源：钱江晚报记者 孙燕 吴崇远 金洁珺，部分图片由网友@表哥 提供　　值班编辑：郑司琪责任编辑：张岩 