　　原标题：今天下午杭州飞芽庄航班因故障返航，有旅客称看到挡风玻璃破裂！首航否认这一说法       来源：都市快报　　综合FM93交通之声Author： 记者 殷军领 　　　　　　回顾：　　今天晚上6点多，蔡先生爆料，他说自己4点多在萧山机场乘坐首都航空公司的航班，航班号JD421，半路因飞机故障返航了，返航后发现飞机右翼有裂纹，目前有180多人被滞留，打电话给首都航空公司问最新情况，首都航空公司居然不知道这个事情。　　与此同时，不少人截图朋友圈爆料。　　记者了解到，首都航空JD421航班原定于1点55分起飞，但实际上直到3点15才起飞。起飞1 个小时后，大约是在4点20左右，乘客描述称，飞机突然出现巨幅下坠、倾斜，机舱里乘客们都非常惊慌。大概20分钟后，飞行重新平稳，飞机里播放通知称，因为颠簸导致机械故障，航班需要放油返航。随后，飞机盘旋一阵后返航，于17点25分左右在萧山机场落地。　　20：00　　记者从首都航空工作人员处了解到，目前首都航空已协调航班，新的航班预计会在9点前重新起飞。　　20：08　　网友传回乘客们的候机图　　20：11　　　　目前航空公司已为乘客们发放了食物。据了解，此次航班的乘客以旅行团为主，老人孩子居多。据现场乘客描述，大家情绪比较低落，有些人表示不愿意再坐上飞机了。　　记者从内部人士处了解到，JD421航班此次返航不是因为挡风玻璃破裂，可能涉及仪器故障。责任编辑：张义凌 