　　原标题：中国游客泰国飞日本飞机上盗窃？未能证实是其所为　　中国侨网5月30日电 据泰国《世界日报》报道，当地时间5月26日，3名泰国籍乘客乘泰航前往日本旅游时，在商务舱内被窃现金达79万日元，怀疑是坐在旁边的一名中国游客所为。　　一个名为BackpacKiks的泰国领队在社交媒体脸书上称，一名泰国旅客在乘泰航班机飞往日本途中，在商务舱内被窃现金，之后还有两名商务舱乘客也被偷钱，因此向空乘人员报警。飞机飞抵日本后，机长不让商务舱内所有乘客下飞机，而让当地警员上机调查，并找到失款，怀疑是坐在旁边的一名中国游客所为。为此，该脸书特别提醒乘客，每次搭乘飞机都应该将钱或贵重物品随身携带，如果登机时实在太累，忘了将贵重物品取出，则应在离开飞机之前检查一遍。　　被窃的泰籍旅客表示，她发现自己的64万日元现金丢失，警察上来后查找了旁边的座位，看到有一迭钞票滑落出来，警方对邻座的一名乘客进行搜查，找到了所有失款。该乘客表示，邻座那名男性乘客好象是中国人，但未能证实。　　该网站表示，有其他没有睡着的乘客，观察到该可疑乘客走动了好几次，因此向警方透露了这一线索，使警方逮到了嫌犯。　　来源：中国侨网责任编辑：桂强 