　　原标题：　　5月27日，网上一段“一男子骑摩托车，身穿仿制二战时期日本军服，双手竖大拇指”的10秒短视频和大量图片，引发网友高度关注和强烈愤慨。天津公安机关高度重视，迅速开展调查取证工作。　　5月28日下午，涉事男子刘某（男，36岁，本市人）主动到公安北辰分局小淀派出所投案。经查，刘某系“长江750公社”车友会微信群成员。事发三日前，该车友会成员陈某在朋友圈发布结婚邀请函，刘某应约参加。5月27日下午，刘某驾驶一辆长江750摩托车来到婚礼现场。期间，刘某穿着仿制二战时期日本军服、携带一木制枪道具，在现场摆出各种动作并被拍摄照片。随后，车友会微信群群主张某（男，40岁，本市人）将刘某安排在婚礼车队第一位，负责车队开道。当日15时30分，婚礼车队在行进途中等候红灯间隙，刘某双手竖大拇指摆出各种造型，由张某为其拍摄视频并上传至网络。　　5月29日凌晨2时，公安北辰分局依法将张某传唤至派出所。经审查，该视频和照片经转发后引发网友强烈谴责，张某发觉事态严重，随即将视频和照片删除，并授意刘某删除手机内的微信等相关信息、销毁日本军服，编造身着仿制日本军服到河北区意式风情街拍戏，因急于参加婚礼未及时换下军服的谎言。　　　　相关新闻：责任编辑：张义凌 