　　原标题：男子杀人逃亡15年 被抓后称：这么多年活得像条狗　　5月18日晚，在外潜逃15年的命案逃犯汪某在民警的押解下回到嵊州。在车上，汪某一言不发，却忍不住左顾右盼。见他一脸好奇的样子，民警还充当起了“导游”，向他介绍嵊州的一些新地标。在路过跨湖大桥的时候，汪某露出了异样的神情，或许是在物是人非的故乡找到了残存的记忆，或许是回忆起15年前那段“尘封”的往事。　　2003年6月18日傍晚，24岁的汪某接到了朋友的电话，朋友告诉他有人骚扰自己女朋友，打算叫上几个兄弟去教训教训那个男人。汪某二话不说便和朋友来到三江城塑像脚下，在那里，朋友给他们一人发了一把西瓜刀。没过多久，对方到了，汪某第一个冲上去，挥刀砍向男子吕某，与此同时，其他人也纷纷拿刀砍向吕某，最终，吕某受伤倒地，因失血过多死亡。　　当晚，汪某逃离了嵊州。　　汪某逃脱之后如石沉大海杳无音讯，但是，15年来，嵊州警方并没有放弃对他的排查。去年开始，专案组对其出逃前后的情况重新进行地毯式排查，经过大量的侦查工作后，民警发现汪某2004年在广东湛江码头打工的线索。　　2018年5月6日，掌握了这一线索的民警赶赴湛江开展进一步侦查工作。　　然而到了当地，民警才发现，要在码头找一个人实在是太难了！湛江的码头鳞次栉比，有一些甚至已经拆除。他们不知道汪某曾经工作的是哪个码头，所以只能从头找起。　　走访的过程是枯燥的，民警每天都穿梭在不同的码头，走访大量的搬运工。终于，在几天后，民警走访认识到一个老码头的工头，他表示自己认识汪某，且在他的手里，存有一张用汪某的照片、“李某某”姓名和“袁某”身份证号三合一的假身份证登记的暂住证。　　这个重大突破让连续几天重复机械工作的民警为之一振，随后工头告诉他们，汪某多年以前就已经不在他这里做了，早已经失去了联系。而且他们曾经打工过的码头，现在已经变成了一个客运站，其他的工友也早已无从找起。　　线索中断！　　通过地毯式摸排，民警又先后辗转找到当时与汪某一起打工的多名工友，其中一名工友通过照片辨认出汪某，并知道他曾和一贵州籍工友一起合伙开了馒头店。但是当民警找到这家馒头店的时候，老板却说，汪某在年初的时候已经离开，去向不明。　　线索再一次断了，但民警并没有灰心，在这家馒头店附近，民警继续开展走访调查，终于从周边群众口中了解到一丝线索——汪某可能在廉江市开了一家“杭州小笼包”店。　　听到这个店名，民警们兴奋了，在外地开“杭州小笼包”店的，十之八九是嵊州人，再合上其他的信息，这个人很有可能就是汪某！　　事不宜迟，民警们连夜赶往廉江，找到了那家“杭州小笼包”店。在确认汪某本人之后，民警对其进行了抓捕。一开始，汪某还装傻充愣、竭力反抗，但当民警用乡音叫了他的名字之后，他突然就泄了劲，放弃了抵抗。　　他什么都没有多说，只是问了民警一句：“可不可以给我个手机，我要给家里打电话。”　　“这么多年了，我活得像条狗。”　　自从潜逃之后，汪某没再给家里打过电话，也没再返回浙江。他辗转上海、贵州、云南等地，一开始不敢出去打工赚钱，最糟糕的日子，他靠捡垃圾、吃剩饭为生，“这么多年了，我活得像条狗。”　　在看守所里，被问及当初为何要逃跑，汪某说是害怕面对。然而，无论他如何躲藏，终将要面对法律的制裁。提起年轻时犯下的错，他懊悔得泪流满面。　　15年来的每一天，他都不敢忘记。　　来源：青年时报责任编辑：张义凌 