　　原标题：私拍圈调查：私密照被不良摄影师当情色图偷卖　　“当初就是想拍点私房照收藏，根本没想到会流传到网上，还被标价出售。”模特李欣回忆，2016年8月，一名同行找她，称刘某昀想免费约拍私房照，因为是朋友介绍，她就同意了。　　拍摄用了两天。“全裸出境，这是第一次拍摄那么大尺度的照片。”李欣说，刘某昀还曾强行亲吻她。　　她没想到的是，自己照片随后出现在刘某昀的公众号里，并被其公开售卖。　　李欣立即联系刘某昀，要求删除照片，结果遭到拒绝。她把事情原委告诉同为摄影师的朋友张明，想通过摄影圈找到刘某昀解决问题，但后者微信号和手机号码均无法联系。　　在此情况下，张明通过公司的微信公号发布名为《人渣摄影师组织几百人的“下流邪教”，疯狂售卖女性顾客私照？》的文章。之后，陆续有女孩联系他，称自己的私照也被刘某昀偷卖到网上。　　重案组37号调查发现，多名摄影师以各种方式约拍女性，并在拍摄对象不知情的情况下，在网上打包兜售大尺度照片。　　“找到L.P.VISION，清除摄影圈的害虫。”一个半月以来，摄影师张明暂停了拍摄业务，全力投入到寻找名为L.P.VISION的摄影师。　　3月30日，张明在微信公号发文称，L.P.VISION为女客户拍摄私房照后，未经本人同意将大量照片打包售卖，其中包括不少裸照甚至私处特写。24小时过后，文章阅读量超过十万。也有更多女孩站出来，指责摄影师偷卖自己的私密照。　　重案组37号调查发现，L.P.VISION原名刘某昀，早在2015年成立深圳市唯塔视觉文化传播有限公司，并出任总经理，之后开设公众号并长期发布涉及情色的照片。　　“关注这件事，是因为发现一位朋友的裸照在网上被售卖。”张明说，3月底，一名摄影师联系他，问刘某昀朋友圈里发布的裸照是不是自己朋友。他看后发现，照片是朋友李欣的，“配文下流”。　　再三确认后，张明联系到李欣，得知她确实找刘某昀拍过照。　　搜索后张明还发现，李欣的照片不仅出现在刘某昀公号里，还出现在他创办的一本名为“L.P.VISION画报”里，这本网络杂志公开售卖，每期300元。　　模特李欣回忆，2016年8月，一名同行找她，称刘某昀想免费约拍私房照，她同意后，对方从广州赶到杭州，约在杭州欧美中心一个酒店式公寓进行拍摄。李欣称，拍摄时双方没有签任何协议，也没有说明照片的具体用途和版权问题。　　得知大尺度照片被兜售，李欣立即联系刘某昀要求删除照片，遭到拒绝。此后，刘某昀微信号和手机号码均无法联系。　　在此情况下，张明通过公司的微信公号发布上述文章。之后，陆续有女孩联系他，称自己的私照也被刘某昀偷卖到网上。　　19岁的女孩杨珞是其中之一。她回忆，看到刘某昀所摄的其他照片后，觉得很美，就主动约他拍摄。二人在深圳见面，拍摄前说好不裸，但拍摄时刘某昀以“不脱不让走”等为由，让她脱光衣服。“我越是哭，他反倒说这样拍出来好看。”她说，拍摄过程中刘某昀还不断地骚扰自己。　　更让她没想到的是，刘某昀还违背口头协议，把她的照片打包卖到网上。她联系对方删照片的第二天就被拉黑。杨珞想报警，但苦于没有证据。　　有着类似遭遇的，还有陈姝等人。她们发现私密照片出现在网络付费杂志后，都试图联系刘某昀删除，但结果都一样：被拉黑。　　李欣得知私照被贩卖后，曾要求刘某昀删除照片被拒。　　通过这些女孩的讲述，张明发现，刘某昀在自己创办的微信公号中，多以众筹方式约拍。　　“刘某昀每次都会办一个众筹活动，并在公众号发布拍摄对象的照片，关注者向其随意支付不同的金额后，投票决定拍摄对象。”张明说，刘某昀的众筹项目额度在1到2万元不等，达到金额后就会拍摄。所摄题材均为裸体照，甚至是一些色情照片。拍完照片后，参与众筹的人可以看到。　　“刘某昀的公众号叫‘维塔视觉’，这是他主要发布照片的渠道。”陈姝和杨珞描述。　　记者发现，“维塔视觉”微信公号的账号主体是“深证市维塔视觉文化传播有限公司”，公司注册人为刘某昀，主要开展影视拍摄、模特经纪、广告业务。　　4月17日，重案组37号查看“维塔视觉”微信公众号后发现，该公号已被封号，此前发布内容已被停止访问。封号原因为，遭到大量用户投诉，账号出现违规行为；发布庸俗挑逗性内容、散布淫秽、色情内容等。　　除了公号众筹，刘某昀还以128元/30张和158元/50张的价格对外销售图片，部分照片还被打包卖到网络付费杂志。　　陈姝、杨珞、李欣的照片都出现在名为《潘多拉》的杂志上。　　这是微博上的半月刊电子杂志，里面涉及各种女性照片。需付费购买，也有一些人在购买杂志的阅读权限后，再通过微博发布以200元一期的价格打包售卖。　　陈姝查看过杂志上的照片，“大多是一些女性的裸照，很多非常暴露，像是色情刊物。”　　张明曝光后，刘某昀用来发布并作为照片销售平台的微信公号被封。　　“不管其他女生是否同意照片被售卖，至少我们是没有同意的。”杨珞、李欣、陈姝均表示，刘某昀侵犯肖像权，泄露他人隐私。　　张明发文曝光后，“刘某昀像销声匿迹一样”。李欣多次拨打其电话，均无人接听。　　作为摄影圈的同行，张明决定寻找刘某昀。可惜的是，其个人微信、微博及公众平台由于多人举报被封。“没人知道他到底在哪里。”张明说，自己曾通过摄影圈的人脉寻找，未果。　　重案组37号查询发现，2014年3月20日，刘某昀在网易摄影网站开设专栏，并发布所摄照片，标签为伪文艺青年，并公开表示，“你敢脱，我就敢拍”。同年4月18日，他在号称中国专业的摄影社区--图虫网注册账号并发布所摄图片，标签设定为：人体、情色。　　在网易摄影网站，刘某昀留下自己的QQ账号，记者添加被拒绝，而其电话也已成空号。　　在“维塔视觉”微信公众号未被封停前，重案组37号发现，刘某昀除发布配有情色文字和图片外，还发布一些教学图文——如何让拍摄对象脱衣服拍私房。　　刘某昀用来交易的微信二维码被定性为“违规行为”。　　将女性的私密照传到网上，刘某昀获取了多少收入？　　张明表示，刘某昀曾把照片上传到名为“门事件吧”的网站，想看到这些私房照，必须注册并缴纳38元成为会员。　　重案组37号登录发现，该网站充斥着多种黄色视频和图片。其中刘某昀拍摄的套图，全是高清且未经打码的女性裸照。　　此外，刘某昀还是《潘多拉》杂志的投稿者，该杂志的投稿公告显示，摄影师投稿成功后，会获得2000元的报酬。　　上述杂志明码标价进行售卖，其订阅标准分别为，单期电子杂志售价200元；全年24期电子杂志售价2000元一年；全年24期电子杂志、全年杂志高清大图、全年杂志精选典藏版售价为3000元。　　4月6日，重案组37号花200元买到一期66页的杂志PDF版电子文档。打开文档后，涉及女性裸照共65张，其中就有陈姝的一张全裸照。　　从照片署名看，向《潘多拉》杂志投稿的摄影师不只刘某昀一个。还有署名为“马德白”、“脱神”和“污神”的照片，均涉及女性全裸照。　　4月16日，重案组37号通过杂志里提供的信息，分别查询上述摄影师的微博和微信，“均已不存在”。　　张明说，刘某昀出事后，和他一样拍摄私房照的很多摄影师都在删除照片，“试图销毁利用他人照片盈利的证据”。　　刘某昀在朋友圈发布“众筹拍”项目，众筹金额达到标准线后，将选择其中一名女性拍摄。　　私房摄影师莫某云也受到刘某昀曝光事件的影响，直到四月底五月初，才在微信上重新发布众筹约拍信息。　　陈姝说，莫某云是《潘多拉》杂志里署名为“脱神”的摄影师，也是图虫网的签约摄影师，也通过众筹形式拍摄女性私房照售卖。　　重案组37号通过图虫网找到莫某云信息，其微信信息和《潘多拉》杂志上“脱神”的信息一致。不过，随着刘某昀事件的关注度降低，其又开始众筹拍摄的活动。　　5月2日，重案组37号联系上莫某云，他发来一张和一名女孩的合照，并称准备拍摄女孩的裸照，筹集2万元后开始拍摄。其在众筹活动中明码标价，拍摄后，将裸照分为188元/18张和588元/38张两种。区别是前者不露脸、后者露脸。　　莫某云说，在众筹活动开始前，他会将女孩照片发布在微信朋友圈，获得多人点赞后，才决定拍摄。　　“资源主要靠偶遇。”莫某云众筹拍摄的女孩不是职业模特，“遇到合适拍摄的就去搭讪”。众筹成功后，所拍摄照片的女孩还可以得到众筹总金额的部分费用，“具体给多少钱，没有定数。”　　照片拍摄完成后会被卖掉。莫某云说，“多数被拍的女孩也知道，只要对方愿意就行。”　　莫某云说，知道以众筹形式拍摄并卖女性裸照违法，所以不再将拍摄的私房照上传到网络，而是通过微信等社交工具寻找卖家。他和卖家只是做了口头协议，“建议客户不要外传。”　　摄影师莫某云以众筹拍形式拍摄女性裸照进行销售。　　“所谓私房照，就是想自己收藏的。”陈姝说，看到照片被明码标价，任何人都可付费购买，觉得这是件很耻辱的事情，更多难堪来自于被很多人认出，直到最后被家人知道。　　因为这件事情，她和家人“闹”了一阵子，“做梦都想找到刘某昀，讨个说法”。　　因为当时被“骚扰”，杨珞自拍摄结束后就开始噩梦，“会不断地想起在酒店发生的一切，甚至想过自杀来结束这段不堪的经历。”杨珞说，本来两年过去快忘了，但今年又发现自己照片被发到公众号出售，“真的差点自杀”。　　北京京师律师事务所张新年律师表示，自然人享有肖像和私密信息不被他人非法利用、侵扰的权利。依据《民法总则》、《侵权责任法》等相关规定，刘某昀显然侵犯被拍裸照女性的肖像权、隐私权。　　刘某昀未经当事人同意擅自公布隐私裸照，致使女性名誉受损，又侵害名誉权。张新年说，除涉事摄影师外，一些发布照片的网站、杂志、公众号等也有可能对此承担连带责任，“被侵权人有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可要求赔偿损失。”　　对于刘某昀等摄影师发布女性隐私照片并售卖牟利的行为，张新年表示，除涉及传播淫秽物品罪外，还涉嫌侮辱罪。《刑法》规定，公然侮辱他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利。以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。　　如果一些女性在拍摄私密照时，明知摄影师将照片销售盈利，“涉嫌传播淫秽物品牟利罪”的性质依然不变。张新年说，“女性知情并参与的情况下，则构成共犯”。　　多名女性通过法律途径维权。李欣的家人知道私密照事情后，支持她不再隐忍下去，咨询律师后，准备起诉刘某昀。　　4月18日，杨珞在朋友圈内发布一张诉讼费缴费单图片，并配上文字——“要告一个人”。　　杨珞向深圳市宝安区人民法院起诉刘某。　　重案组37号获悉，近日，深圳市宝安区法院以“人格权纠纷案件”立项，受理了杨珞的诉讼。　　“正在等待法院的结果。”杨珞称。然而，这些受害女性仍然联系不上刘某昀、莫某云。　　（文中陈姝、杨珞、李欣为化名）责任编辑：刘德宾 SN222