　　原标题：万象 | 段子成真！食客大闹餐馆：为什么鱼香茄子里面没有鱼？　　导读“鱼香茄子”这道菜，可能很多人都会有人疑问，为什么这道菜名字里有“鱼香”，可是并没有鱼呢？下面的老伯伯就因为这样的疑问，和店家吵了起来！（转载自微信公众号都市快报 ID：dskbdskb）　　5月25日，深圳的一家快餐店招呼了一位老伯，这位老伯点了一道鱼香茄子的菜和一瓶酒。当老伯吃了一口鱼香茄子这道菜后，和快餐店老板理论，为什么鱼香茄子没有鱼？　　对于老伯这样的疑问，快餐店老板很无语，但同时也向老伯解释了，鱼香茄子本来就是没有鱼的！　　老伯对于这样的回答很是不爽，而且还声称我吃了20年了！　　店家老板娘面对老伯的20年反击称，吃100年都是这样！　　后来厨房的大叔也出来和老伯解释，可是老伯怎么也听不进去！　　最终老伯只付了酒钱，鱼香茄子的钱没有付到，店家老板也并没有说什么，心里估计想快走吧，算是破财挡灾了！　　视频报道↓↓↓　　来源：一手Video　　鱼香茄子没有鱼？业内人士：鱼香是种味型　　相传很久以前在四川有户人家，烧鱼时喜欢放一些葱、姜、蒜、酒、醋、酱油等去腥增味的调料。有一次女主人炒另外菜的时候，为了不使配料浪费，把上次烧鱼时用剩的配料都放了进去，却意外收获了家人的称赞。　　现实中，鱼香做法正是源自四川地区民间独具特色的烹鱼调味方法，经过川人若干年改进成为了著名川菜，如鱼香猪肝、鱼香肉丝、鱼香茄子等，但确实都没有鱼。　　重庆陶然居集团行政总厨陈小彬：鱼香是川菜地道味型之一。　　重庆颐之时适中楼酒楼传承人、国家级烹饪评委、重庆美食评论家郑勇：川菜有24个味型，鱼香是最著名的四个味型之一，其余有家常味型、怪味、荔枝。　　网友神评论：夫妻肺片压力很大……　　看完这条新闻：　　夫妻肺片表示压力很大；　　麻婆豆腐隐姓埋名；　　老婆饼略焦虑；　　驴打滚内伤；　　猫耳朵瑟瑟发抖；　　鸳鸯火锅已经准备好跑路；　　过桥米线决定今后到桥上营业；　　虎皮辣椒已经不知道躲到哪去了；　　……责任编辑：余鹏飞 