　　原标题：肥猪肉“逆袭” 被老外选为“十大最有营养食物”　　一提起肥猪肉，不少爱美人士都会摆摆手，大呼一声“会长胖”。　　肥猪肉到底何时背上了肥胖的“锅”，已无从查起，但最近BBC报道称，由科学家评选出的十大最有营养食物排行榜上，肥猪肉被选中了。　　这就纳闷了！让大伙儿厌恶，为肥胖“代言”多年的肥猪肉，咋就成功“逆袭”了？5月29日，记者咨询了成都市农林科学院畜牧研究所专家，以及著名川菜大师来解惑，告诉你肥猪肉营养价值到底在哪儿？肥猪肉、五花肉在四川是如何盛行的？　　　　最近，一条有关肥猪肉的消息，漂洋过海“炸开了锅”。记者查询发现，这则来自BBC官网上的报道《The world‘s most nutritious foods》中，发布了科学家从1000种食物中评选出100种最营养的食物的信息。　　其中，很多食物大伙儿都还能接受，但在备受瞩目的排行榜前十食物中，有一样食物总觉得是乱入。它，正是不少爱美人士所排斥的“肥猪肉”。　　据数据显示，肥猪肉比羊肉或牛肉含有更多不饱和脂肪，更加健康。此外，还能提供维生素B和矿物质，对人体有益。这消息一出，它立马在多大门户网站，微博、微信等空间中走红。　　有网友评论称，“每次看到二师兄的样子，就无法直视肥猪肉，油腻腻的样子感觉吃一口就能长一斤！”也有网友认为，“从小就喜欢吃肥猪肉，从不信肥猪肉跟肥胖有直接关系，这次科学家终于为它证明了。”　　　　　　肥猪肉逆袭的消息一出，引起不少讨论。29日下午，记者梳理了三大最为关注的为题详细咨询了成都市农林科学院畜牧研究所科长邱时秀。　　1。同羊肉、牛肉相比，肥猪肉营养价值在哪儿？　　邱时秀认为，在肥猪肉中含有大量的，对人体有益的不饱和脂肪，大约占了一半还要多，远高于牛、羊肉。此外，它还含有一些维生素、矿物质等。相比不少食物，这的确是营养丰富。　　2。吃肥猪肉，就一定会长胖吗？　　“肥猪肉导致肥胖，并无任何的科学依据。”她介绍，肥猪肉中的确也有不少的饱和脂肪，但人体本身就需要摄取不少的脂肪。例如，能量的消耗，以及一些非水溶性维生素的吸收，同样需要脂肪的帮助。　　此外，她提到，目前有不少人觉得植物油就一定比动物油好，“这其实是一个误区，动物油中含有不少植物油缺乏的营养物质，更好的方式是肉和蔬果的相互搭配。”　　3。既然肥猪肉营养高，吃货就可以大吃特吃吗？　　对此，邱时秀认为，肥猪肉营养价值虽好，但还是要注意量的控制。一个健康成年人每天对肥猪肉的摄入量最好控制在50g内为宜。要注意到的是，有肝硬化等病情的人而言，应该尽量少吃，以免给肝脏造成负担。　　　　说起肥猪肉、五花肉，四川人立马就能想起最熟悉的川菜——回锅肉。　　“回锅肉是川菜中的第一菜。”中国烹饪大师、川菜大师彭子渝告诉记者，作为四川的经典菜品，其实最早来自祭祀，“祭祀后的猪肉凉了，然后再被拿回锅里翻炒加热，这是最初的来源。”不过，他说，回锅肉也可追溯到明末清初，“那时候辣椒传入四川，回锅肉的灵魂——豆瓣诞生后，传到今日的正宗回锅肉才正式出现。”如今回锅肉的基本还是遵循老方法，不同于其它川菜太注重麻辣，它更注意家常味，口感十足，肉质也多为五花肉等。　　他说，就是因为家常，容易做，又把五花肉、肥猪肉等做成大众喜爱的口感，也使得这道菜走进了四川千家万户，并被更多人熟悉，不断推广出去。　　封面新闻记者 杨力　　　　　　1、杏仁（Almonds）：富含不饱和脂肪酸，有益心血管健康。　　2、凤梨释迦（Cherimoya）：富含糖分和维生素A、C、B1、B2及钾。　　3、平鲉鱼（Ocean Perch）：富含蛋白质和低饱和脂肪。　　4、比目鱼（Flatfish）：富含维生素B1。　　5、奇亚籽（Chia Seeds）：富含纤维蛋白质、维生素和酚酸。　　6、南瓜籽（Pumpkin Seeds）：富含铁和锰元素。　　7、莙荙菜（Swiss Chard）：具抗氧化功能。　　8、肥猪肉（Pork Fat）：富含不饱和脂肪。　　9、甜菜叶（Beet Greens）：富含钙、铁、维生素B和核黄素。　　10、鯛鱼（Snapper）：营养丰富。责任编辑：余鹏飞 