　　原标题：一些消费者抱怨眼镜高利润却别无选择　　本报讯 （记者郝赫）6月6日第23个“全国爱眼日”即将到来。近些年，眼镜价格持续上涨，有关眼镜行业暴利的话题再次引发关注。《工人日报》记者近日在走访中发现，很多消费者认为眼镜行业是高利润行业，但没有办法，只能接受现状。　　5月20日至27日，记者先后来到北京、天津、河北等地的一些眼镜店，发现镜架价格和镜片价格不等，便宜的几百元，贵的则要几千元，会员顾客一般都能打折。　　镜框的形状、颜色、轻重、质量，镜片的薄厚、耐磨度、防辐射等保护功效都是眼镜购买者综合考虑的因素。而随着功能的增多，价格也上去了。但对大部分消费者而言，只能靠一段时间的佩戴体验来判断是否物有所值。“我并不知道每项功能应该贵多少。眼镜于我而言是必需品，不能不换。总想着一分价钱一分货，就当买个心理安慰。”北京一位消费者说。　　位于北京市潘家园附近的眼镜市场以平价著称，不少眼镜店都从这里拿货。“他们卖给顾客一二百元的眼镜，我们批量拿的话，几十元可以到手。到店再卖时，还会加价一倍以上。”河北一家经营多年的眼镜店店主白先生表示，品牌店、连锁店都是直接从工厂进货。在一定程度上来说，省去了中间商环节。从眼镜出厂到最后的零售，利润确实比较大。　　对于售价高的问题，天津市北辰区一家眼镜店的店主告诉记者，很多大品牌都会给零售参考价，店里能打的折扣也是固定的。　　实际上，2014年，国家发改委对依视路等镜片企业垄断开出千万元罚单，但到目前为止，品牌眼镜仍对镜片最低售价进行限定。　　上述眼镜店店主表示，这几年眼镜质量提高、款式增多，进货成本、经营成本都在涨，这些都要考虑。“房租这两年翻了两番，能占到我全年营业额的一半。”　　白先生也表示，购买机器、配备技术性从业人员、售后服务等费用都应该计算到成本中去。　　不过，很多消费者对眼镜行业的暴利一直颇有微词。“不知道眼镜的定价标准是什么，贵和便宜的差别全靠商家的一张嘴。”在北京市海淀区某高校就读的小于说。　　对此，不少消费者表示没有办法。一位消费者表示，全行业都是这样，除了接受商家的定价，别无选择。责任编辑：张义凌 