　　原标题：5年事故83万起 这种车堪称“马路杀手”！却拿它没招 为啥？　　马路上常会看到一种交通工具，“低速电动车”。说它是汽车又没车牌，说它不是汽车又和汽车很像，而且还经常跑到机动车道上去开，既有老人开也有年轻人开，开得还挺快。　　然而，这种“低速电动车”堪称“马路杀手”。据公安交管部门统计数据，近5年，全国发生低速电动车交通事故83万起，造成1.8万人死亡、18.6万人受伤，引发的事故起数和死亡人数逐年增长，年均分别增长23.3%和30.9%。　　　　记者找到了一家电动车销售市场，这里销售的大多都是低速电动车。有做成轿车的，有做成家庭旅行车的，记者甚至还看到一辆外形霸道的越野车。　　这些所谓的低速电动车售价从1万元到4万元都有，从外表看上去就是一款标准的汽车，那这些低速电动车的安全性怎么样呢？　　　　2016年底，中国消费者协会在市场上以普通消费者名义购买了三辆不同品牌的低速电动车，委托国家汽车质量监督检验中心进行安全性碰撞试验，结果触目惊心。　　尽管测试速度只有每小时32公里，由于没有牢靠的安全保护措施，三辆低速电动车的驾驶员和乘客全部有骨折的危险，并且车辆碎片还会导致相关人员大量出血。　　　　除了碰撞起来缺乏安全性之外，这样的低速电动车的电池随意拆装，而充电器更是什么样子的都有。　　由于很多低速电动车的电路、电压、故障防护等性能不达标，自燃或者充电时起火的低速电动车也并不少见。　　　　对于低速电动车的标准，国家并没有明确规定，甚至连什么样的车属于低速电动车也并没有说明。那么，这种车是怎么来的呢？　　这种低速电动车的前身是老年代步车。对于老年代步车，国家也没有明确的标准，各式各样的车型、各种大小的车辆都有。　　再向前追溯，老年代步车是由残疾人使用的机动轮椅车演变而来。残疾人机动轮椅车在速度、外形尺寸等方面有着非常细致的标准，属于非机动车。按照我国《道路交通安全法》第五十八条：残疾人机动轮椅车、电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过十五公里。　　近几年，为了迎合市场，一些企业不断对残疾人机动轮椅车进行改装，使得车辆体积越来越大，速度越来越快，而且功能也越来越多，已经大大超过了非机动车的限速、质量和外形尺寸。从这个角度来说，现在这种低速电动汽车已经从最初的非机动车进入到了机动车的范畴，但它是一种制造水平比较差的、达不到标准的汽车。　　　　记者在调查中发现，多数低速电动车是生产企业借观光车、场地车等名义生产的，实际是不合规的道路机动车产品，很多生产企业也没有办理合法的车辆生产手续。　　按照国家规定，擅自生产、销售未经国家机动车产品主管部门许可生产的机动车型的，没收非法生产、销售的机动车成品及配件，罚款；有营业执照的，由工商行政管理部门吊销营业执照，没有营业执照的，予以查封。但是为何这些低速电动车却一直没有得到有效监管呢？　　清华大学法学院副院长 余凌云：　　低速电动车现在之所以会出现乱象主要原因是在源头和销售两个环节没有把握好。市场发展，它有这个需求，所以说对于这样的产业发展，有的地方政府采取支持的态度，允许它生产。　　　　根据国家规定，符合生产标准，被列入工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》中的车，才可以上机动车牌照。而记者在调查中发现，低速电动车并没有被列入这个公告，即使它已经和一般汽车从外形上区别不大，但它并没有明确的汽车身份，不能上牌照，同时驾驶者也不需要考取驾照。而这，也成为了商家销售的噱头。　　　　从生产到销售，低速电动车就这样一路绿灯地走上了路。由于低速电动车的闯红灯、逆向行驶等违法行为，很多地方交警也进行过专项行动，但是，收效并不明显，执法上也存在尴尬之处。　　清华大学法学院副院长 余凌云：　　要是说按照非机动车管，它从标准上来讲，很多是符合机动车的标准，速度很快，质量很大；要按照机动车去管理，它又没有在机动车目录里头，所以管理起来就没有依据。　　　　低速电动车一方面解决了部分人群的出行需求，另一方面，生产企业未经许可生产，产品普遍安全性能低、质量差。驾驶人及车辆大多无证无照，这种无序发展肯定扰乱了正常交通秩序，影响道路交通安全。怎样才能解决这些问题？　　中国社会科学院社会学研究所 王俊秀研究员：　　首先源头上要限定这辆车，严格标准。其次，应该把它定性，这种车功能是什么？从空间使用到人员使用，它的标准是什么？这种定性首先做第一步，然后才可能做相应生产、交通管理的标准。责任编辑：张建利 