　　原标题：视界丨印度人来华干的这件事让印网友大呼：壮哉我大亚洲！　　你听说过“IT走廊”这个词吗？据说印度在中国已经建成第二个“IT走廊”，就是为了要在中国蓬勃发展的IT市场上分一杯羹。　　据印度新德里电视台5月27日报道，印度全国软件和服务公司联合会称，为了能够让印度企业加快进入中国IT市场的步伐，印度决定在中国贵阳建立起一个“中印IT产业集聚区”平台，要知道这可是印度在华启动的第二个信息技术产业走廊了。　　上一次是在去年12月，印度在中国港口城市大连建立起首个信息技术中心。印度全国软件和服务公司联合会代表称，大连走廊的重点是物联网，而贵阳走廊则将聚焦大数据。　　5月25日中印合作建设的印度纳斯卡姆（大连）IT产业走廊项目落地生态科技创新城正式建成，随着该项目的落地，第一批印度企业将正式入驻园区，打开中国市场。　　而这次贵阳走廊的项目刚刚启动，一名印度全国软件和服务公司联合会官员就透露，在贵阳市政府与该协会举办的这一走廊的启动仪式上，印度服务提供商已经与中国客户签署了价值3600万元人民币的协议。并且此次签署的试点项目将在明年起正式执行。　　看到印度已经连续两次在中国设立产业走廊，有印媒表示，尽管中国准许印度企业入驻中国，但印度的高科技公司能否在中国立足仍是问题。　　报道称，印度顶尖IT公司在中国市场的份额不小，特别是大型跨国企业。这两个信息技术产业走廊预计将为印度中小型IT企业提供一个进入中国市场的机会。　　而针对印度在华企业的能力问题，印度驻华大使班浩然表示，印度的IT公司已遍布中国的10个城市，总员工人数约2.5万人，所以我们相信印度企业与中国有着巨大的合作潜力。而通过像开设“IT走廊”这样的方式，我们可以把中国公司的需求与印度IT服务提供商的能力结合起来，这些举措将大大推动印度和中国在IT服务领域的合作。　　看到中印两国又“牵手”，印度网友纷纷发来祝贺的表情。甚至有网友感慨：中印合作壮哉我大亚洲！　　也有印度网友称：这是个很棒的计划，是时候打开国门，让印度人到中国旅游，也让中国人来印度看看了。　　此外，还有网友献言献策，称要用本国高级人才的专业知识进一步加强与中国的合作关系，并且表示中印合作将开启一个新的世界秩序。　　良好的中印关系是维护世界和平与稳定的积极因素。莫迪在中国期间就曾表示：过去1600多年间，印度和中国的经济贡献了全球经济的50%左右。　　而印度这次选择贵阳开启项目启动仪式，也恰巧是在中国2018中国国际大数据产业博览会的契机下完成的。中国国际大数据产业博览会作为全球首个大数据主题博览会，此前已连续成功举办了三届，2017年正式成功升级为国家级博览会，现已成长为全球大数据发展的风向标和业界具有国际性、权威性的平台。　　不少人疑惑，印度来了中国大连，为何再次选择中国贵州。答案很简单，贵州已经走在中国人工智能、大数据等相关领域的前沿。贵阳不仅吸引的是外国企业来华“安营扎寨”，从去年开始，贵阳就与世界各大高校合作，开展技术研发合作。　　去年6月，美国麻省理工学院中国创新与创业论坛贵阳大数据合作基地在贵阳高新区揭牌。这是贵阳高新区继牵手哈佛大学后，再次与世界知名大学携手，共同推进大数据技术协同创新和大数据产业发展。　　不仅如此，贵阳还推出了人工智能大数据云服务平台。该平台的上线为地区和全球范围合作提供信息共享和业务对接，具有里程碑式的意义。责任编辑：桂强 