　　原标题：，重启中资项目谈判，马哈蒂尔意欲何为？　　5月28日，刚上任不久的马来西亚总理马哈蒂尔在接受《金融时报》专访时确认，由于国内经济的原因，新政府将取消已筹建多年的新加坡至马来西亚首都吉隆坡的高铁项目（新马高铁），并正在与新加坡政府商谈马来西亚单方面取消该项目后应支付赔偿金的数额。　　消息一出，引发外界一片关注。马哈蒂尔在宣告这个项目“终结”的同时，还对另一些涉及中国投资的基础设施项目提出了重新谈判的要求。一时间，外界种种猜测之声再起。　　中国外交部发言人华春莹29日在就这一消息发表评论时说，中方“相信马来西亚和新加坡能够协商解决。”至于有关项目可能对中方利益产生的影响，华春莹仅表示，中方一贯本着互惠互利、合作共赢的原则同各国、包括马来西亚开展经贸和投资合作。中马互为友好邻邦，一直保持着密切的经贸投资合作关系，给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同马方继续保持密切合作。　　马来西亚本月初完成了史上首次政党轮替，马哈蒂尔（Mahathir Mohamad）再次上台执政尚未满一个月，这个国家已然发生了许多重大的变化。　　在与马哈蒂尔有过长期交往的丝路智谷研究院首席顾问冯达旋教授看来，马哈蒂尔取消新马高铁项目“并不惊奇”。冯达旋教授29日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）指出，“他（马哈蒂尔）认为，这个项目对新加坡的好处远大于对马来西亚的好处。”　　而另一位了解情况的马来西亚前官员则告诉澎湃新闻，与取消新马高铁项目不同，与中国重启谈判是出于许多其他更复杂的考虑，可能是想要一个更好的交易。　　　　“取消新马高铁项目是我们的最终决定。”马哈蒂尔28日在接受路透社采访时表示，由于是单方面取消该项目，马来西亚将不得不向新加坡支付违约金，马来西亚方面需要一些时间与新加坡政府商谈，尽可能地减小这笔违约金。　　在谈到决定取消这一项目的原因时，马哈蒂尔表示，他认为造价高达170亿美元的项目将“不会让马来西亚赚到一分钱”，而取消该项目，马政府可能只需要向新加坡方面支付1.2亿美元的违约金，在他看来，这是一笔“划算”的交易。　　在接受《金融时报》的专访中，时年92岁的马哈蒂尔透露，目前新政府最重要的优先任务之一是国家的财政形势，为此将放弃“不必要”的基础设施项目并裁减数千名公务员，以阻止国家“被宣告破产”。　　这其中，就包括新马高铁项目，而项目是前总理纳吉布在其任内最后时期与新加坡政府达成的一项旗舰合作项目。　　“我并不惊奇马哈蒂尔取消这个项目，他认为，这个项目对新加坡的好处远大于对马来西亚的好处。”冯达旋对澎湃新闻说。　　冯达旋教授曾与马哈蒂尔有过长期交往。1950年代成长于新加坡（当时新加坡仍未从马来西亚独立）的冯达旋于2010年被马来西亚国油大学任命为学术咨询委员，彼时该委员会的主席正是马哈蒂尔。在过去8年里，冯达旋每年都会和马哈蒂尔见面，并有长时间的私下交谈。　　“在我的印象中，马哈蒂尔提的问题经常非常尖锐、一针见血，以他的年纪来说，这是不寻常的。”冯达旋说道。　　丝路智谷研究院院长梁海明告诉澎湃新闻，马哈蒂尔取消新马铁路项目也是为了回应自己竞选时对选民的承诺。　　在确认取消新马高铁项目之前，马来西亚新任财长林冠英于上周末宣布：前任纳吉布政府对民众说谎，马来西亚国家的真实负债规模已经达到了全国GDP的80%。 这一消息令马来西亚举国震惊，吉隆坡股票交易所迅速跌去了过去一年积累的资本升值 。　　而据马新社报道，纳吉布在过去一周内两次被反腐委员会传唤，23日，警方更是从其家中被查出1.2亿林吉特的现金。　　曾在1981年至2003年担任马来西亚总理的马哈蒂尔被认为是纳吉布的政治导师，后者在2009年至2018年年间担任马来西亚总理。在今年的竞选期间，马哈蒂尔指责纳吉布贪腐，要求他下台，这也成为此次马哈蒂尔所在的政党联盟出人意料地赢得此次大选的重要原因之一。　　　　2016年12月新加坡与马来西亚政府在历经十年谈判后在吉隆坡签署了共建协议。在这条计划造价为170亿美元的高铁线路中，大约90%的路段在马来西亚境内。铁路修通后，新加坡与吉隆坡之间的通勤时间将由原来的近5个小时缩短至90分钟。　　这一项目的诞生历经波折，从提出到立项经历了近十年时间。去年12月20日终于开始正式招标，截止到今年4月前，已有来自中国、日本、韩国及欧洲的6家投标者递交了设计方案，新马两国原定于今年年底确定中标企业。　　为了获取这一“订单”，有关中方企业在前期做了大量的工作，由中铁总牵头，联合了项目涉及相关产业的8家企业联合参与竞标。日本也组建了包含JR东日本、住友商事、日立和三菱重工的联合竞标团队，该项目被日方定义为“最优先”的基建出口项目。今年2月，法国阿尔斯通也宣布，德国西门子、法国阿尔斯通、意大利国家铁路公司、马来西亚乔治肯特（George Kent）和奥地利PORR公司五家企业也组成合作伙伴，共同参加新马高铁国际竞标。　　丝路智谷研究院院长梁海明认为，马来西亚单方面宣布取消项目后，新加坡方面的反应值得关注，“这条高铁，新加坡方面也是非常想建，因此新马间如何处理取消后的赔偿问题，是否会因此陷入拉锯战值得进一步关注。”梁海明说道。　　针对马哈蒂尔终止新马高铁的计划，新加坡交通部29日发声明指出，新马签署的高铁双边协定列明了双方须履行的义务，两国是“在互惠和高铁双边协定义务的基础上”，同意联合展开高铁项目。新加坡方面表示“将等待马来西亚与其正式沟通。”　　中国外交部发言人华春莹29日在就这一消息发表评论时说，中方“相信马来西亚和新加坡能够协商解决。　　　　除了新马高铁，马哈蒂尔还表示，将与中国重新谈判此前签订的一系列已开建的项目条约，其中包括总投资140亿美元的马东铁路。　　5月26日，马哈蒂尔就东海岸铁路项目向媒体表示：“我们正在与中方重新谈判。”　　一位了解情况的马来西亚前官员告诉澎湃新闻，对于这些项目，马来西亚政府有许多其他的考虑。“很有可能是想要一个更好的交易，这一切都有待观察。”他说道。　　马东铁路主要沿马来西亚东海岸修建，线路全长688公里，由中国交建承建，中国进出口银行提供贷款。该项目已于2017年8月开工，完工后也可作为泛亚铁路的一部分。　　梁海明则认为，由于工程已经开启，马来西亚方面不太可能贸然取消，那样做的话，国际影响会非常不好，也会降低国际社会对马来西亚政府的信任度。　　“如果马来西亚方面单方面取消已经开工的项目，中国企业可以去国际仲裁中心要求马来西亚政府赔偿一切损失的。”他说道。　　对于马哈蒂尔提及的重新谈判，梁海明分析认为可能会涉及到两方面，一方面是希望中方提供更优惠的贷款利率以减轻债务负担，另外一方面就是提高自己从铁路项目中获得的收益。　　梁海明说，“我不认为马来西亚政府愿意同时同新加坡和中国闹翻，马哈蒂尔是一个老练的政治家，他不是不支持这些项目”，而是在某些前任官员被认为获得了很大利益的质疑之下，“新政府上台必须把这个项目放在阳光底下，消除大家的疑问”。　　而对于中方企业接下来可采取的应对措施，梁海明和冯达旋都认为，此次马来西亚政党轮替导致的变动可被视作是一次非常及时的“警醒”。梁海明建议，中国企业“走出去”应减少盲目跟从投资所在国政府的指挥棒。　　梁海明还进一步提醒，有的经济比较落后国家的政府为加快经济发展，常常“急于求成”，把外资企业当“冤大头”，“中国企业（若投资）一定要在商言商，不要在所在国政府的小恩小惠下匆忙上马项目” 。　　而冯达旋则补充认为，过去一些中国企业“走出去”，认为和当地政府、大企业搞好关系即可，较少主动融入当地社会进行人文交流，对当地非华人群体的了解和重视度都不够。　　“中国企业除了参与该国政府的项目之外，也要考虑更‘接地气’，更多与当地中小企业合作。只有逐渐为投资所在国的民众所接受、认同，企业才有可能发展得更顺利、更快。”他说道。　　在谈到有关项目可能对中方利益产生的影响时，中国外交部发言人华春莹29日说，中方一贯本着互惠互利、合作共赢的原则同各国、包括马来西亚开展经贸和投资合作。中马互为友好邻邦，一直保持着密切的经贸投资合作关系，给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同马方继续保持密切合作。责任编辑：余鹏飞 