　　原标题：“请把亡夫的灵魂还给我…”浙江女子家中被洗劫一空，绝望中写下一封信！看完泪目　　网友@木有落 报料：我们同事家被盗，保存已故丈夫资料的手机和电脑被小偷偷了。　　下图是失主写给小偷的信　　▽　　信上内容：　　拿走的现金，钱包，手机，电脑，手镯，项链可以不用还我，但是里面的资料请务必归还给我。。。。。　　那里面有他的照片，工作资料，有他为之奉献过的青春，汗水和心血。女儿年幼，尚不知爸爸已离去，这些东西是唯一能陪她一起长大，并让她接触和了解爸爸的方式。对我们来说，您拿走的不是普通的物品，而是我们一家人的灵魂安栖所在，是我们的精神寄托与念想。事发至今，我几乎整夜未眠，几近崩溃。　　看着这封信上的文字　　让人纷纷为之动情　　帖子引起很多网友的关注　　失主前同事在网站上留言：　　这个是我以前一同事，她刚经历了痛失丈夫的痛，带着幼小的女儿在这边打拼，真的不容易！里面肯定存着她先生的照片或生活的回忆，孩子那么小或许将来只能靠这些回忆她的爸爸……　　　网友热评 　　@coffeesweet：电脑被盗的心痛深有体会，其实用了好几年了，根本不值钱，但里面的资料没有备份。去年四月我家被盗，电脑中存着十多年的工作生活记录全部没有了。　　@linsay：是的，当年我家被偷两台电脑感觉把我十几心血都抽空了　　@潘海钢：古时有云“盗亦有道”，小偷如果看到报道，希望能圆失主的愿。　　@国法不用：看着苦主哀求小偷，你的心情如何？　　@是沐牧呀：我表妹过世前，我叔叔用相机记录了她最后几年的生活，后来家人疏忽，相机丢了。丢了之后贴出告示，相机不用还，归还相片必有重谢，然而石沉大海要无音讯……过去快十年了，相片怕是再也找不回了。我能理解这位女士的心情，此刻我只想说，小偷你要能心安理得不怕天打雷劈你就攥着别人最后的念想吧！！！　　失主王女士和记者说起已故丈夫，语气里带着阵阵悲伤，她不愿多说，更不想过多回忆丈夫生前的日常。　　“他去年病故了，是因为工作太累而病的，他事业心很强，把一生都奉献给了工作。”短短一句话，王女士好不容易说出口。　　据了解，王女士亡夫生前从事机械方面的工作，她和亡夫生有一女，现在只有五岁，女儿不知道爸爸已经走了，王女士也没有跟女儿说过这事。王女士的女儿经常要看爸爸的照片，每次王女士都会从手机里翻出那些照片给女儿看。　　　盗窃案发生在5月23日，当天下午5点左右，王女士向椒江警方报案。　　考虑到王女士及家属的悲痛之情，台州公安局椒江分局刑侦大队开始了帮王女士找回亡夫遗物的“侦案之路”。　　案发的白云新村是椒江老城区中的开放式小区，交通四通八达，人流量非常大，要想破案谈何容易。　　民警调取了小区周边大量的视频监控，目不转睛地对每一个行人挨个甄别，大海捞针般寻找可能作案的嫌疑人。　　最后，在海量的视频监控中，民警发现一个提包男子行迹可疑。一路追踪，发现该男子在进入小区前手提一个包，出小区后提了两个包，其中一个包的颜色、款式，和受害人描述的相似。　　随后，嫌疑人的身份信息被锁定，民警发现他已购买了5月25日下午杭州到沈阳的火车票。得此消息后，民警一边驱车前往，一边联系杭州铁路公安协助抓捕。　　5月25日下午，刚进安检的嫌疑人白某就被民警抓获。　　　　　据了解，嫌疑人白某今年48岁，辽宁抚顺人。　　别看白某长得一副老实巴交的憨厚农民模样，实际上是看守所的常客。初中毕业后，就因盗窃、扒窃、抢劫等罪被判刑，先后五次坐牢，已有30年的牢龄。　　5月23日，白某从杭州乘动车来到台州，后坐车来到椒江。　　当天下午，他来到椒江白云新村，随后进入王女士家所在的3楼房间，盗走手机、电脑等财物。第二天，白某就坐动车返回了杭州，准备潜逃回老家。　　已是老油条的白某到案后，面对民警的审讯拒不承认自己的犯罪事实。　　5月25日晚，台州公安局椒江分局刑侦大队长胡海杰连夜赶赴杭州对话白某，动之以情，晓之以理。一开始，白某还是态度强硬拒不承认，但是当胡海杰将王女士发布在网上的那封信给白某看后，他沉默了片刻，最终交代了临时藏匿赃物的地点。　　目前，案件正在进一步审查中。责任编辑：张玉 