　　原标题：妻子外出深夜跟丈夫视频 发现家里多了个男人立马报警　　据媒体5月29日消息，最近，浙江嘉兴一名女士报警，称自己丈夫朱某和另一个人孙某在家中，并指称两人在吸毒。警方到达现场后，一经检查果然如此。目前，两人均被处以13日的行政处罚。　　5月16日晚上9点多，浙江嘉兴一女士报警表示自己在外地，而老公正伙同他人在家里吸毒。　　嘉兴嘉北派出所民警黄伟接警后，立即赶往该男子的住所的小区，“咚咚咚……”随着敲门声的响起，房间内突然安静起来，但始终没人过来开门。　　一男子态度强硬，对民警持抵制态度。黄警官一边拨打110指挥中心请求消防破门，一边继续和该男子沟通。　　大约过了10分钟，这名男子终于打开了门，房间内共两名男子，40岁左右，神情恍惚，精神萎靡。　　是不是在里面吸毒了？剩下的毒品放哪里了？　　于是黄警官带队对朱某的房子进行搜索，在书房里，民警找到了冰壶、吸管等吸毒工具，但始终没有发现藏匿的毒品。　　民警一再追问是否吸毒，但朱某一脸无辜，表示没有毒品。　　最终，黄警官在马桶边上发现了一些残留的粉红色晶状体，厕所抽屉里还留着没处理掉的吸管。　　于是黄警官立即将两名男子带回所进行尿检，结果是在人意料之内的，两人的尿液均呈阳性。　　朱某：我是前两天吸毒的，我老婆带儿子去老家打预防针，我忍不住偷偷吸了点。　　在事实面前，朱某无可抵赖，当天晚上，朱某妻子在和他视频聊天的时候，发现以前和他一起吸过毒的孙某在自己家里，便怀疑老公伙同朋友又在家偷偷吸毒，在电话里，朱某因为吸毒的事和妻子吵了一架，无奈妻子只能报案请求警察的介入。　　朱某：妻子一直反对我吸毒，我也知道她是为了我好！　　朱某说，其实在警察到来之前，他已经接到妻子电话说报警了，因为怕被警察查到所以在警察敲门的时候偷偷把剩余的毒品扔进马桶里冲掉了。　　孙某今年52岁，嘉兴人，是朱某的朋友，他表示晚上是去朱某家里玩的，没有吸毒，不过前几天他碰到了一个朋友，送了他两颗冰毒，他当天吸掉了。　　其实朱某吸毒已经不是一天两天的事了，从2003年开始，他就因为吸毒、贩毒多次被警方、法院处理过。　　黄警官：“好好的日子不过，为什么一定要去吸毒呢？对自己身体不好又破坏家庭和谐，你们要好好反省下，下次别再吸毒了！”黄警官语重心长地对两人进行劝导。　　附着于朱某家马桶上的粉红色晶状体经检测为冰毒，目前朱某、孙某因吸毒均被经开分局处拘留十三日的行政处罚。　　来源：新晚报、杭州交通91.8责任编辑：张义凌 