　　原标题：意大利出现新的政治危机：总统会被弹劾吗？　　据英国《卫报》5月28日报道，在3月4日的议会选举中，意大利力量党和北方联盟组成的中右翼联盟以超过37%的得票率赢得选举，反建制政党五星运动获得约32%的支持率，民主党主导的中左翼联盟的支持率约23%。由于没有任何一个政党或政党联盟获得议会多数席位，所以各方需协商联合组阁。　　　　总统马塔雷拉23日任命孔特为新一届政府总理，并授权他组阁。孔特近日向马塔雷拉提交拟定的内阁成员名单时，马塔雷拉否决了由意大利北方联盟和五星运动力推的疑欧派经济学家保罗·萨沃纳出任财政部长。由于在财政部长人选上产生分歧，孔特在27日晚向马塔雷拉提出放弃组阁的请求并得到总统批准。孔特辞职后，在政界引起轩然大波。　　　　可以肯定的是，北方联盟和五星运动本来可以选择其他人出任财政部长，因为萨沃纳因其反欧反德言论而备受争议。但以北方联盟领导人马泰奥·萨尔维尼为首的民粹派坚决要求萨沃纳出任财政部长。一位分析家表示此举旨在释放民粹主义信号，与总统抗衡。但总统马塔雷拉否决了这一提名。　　　　马塔雷拉虽为意大利总统和国家元首，但实权很小。根据意大利宪法，总统可以任命总理和部长，解散议会。在历史上，意大利也曾有总统做出过类似的大胆行为，2011年时任总统乔治·纳波利塔诺就曾参与了对时任总理贝卢斯科尼的罢免。　　　　总统否决一出，批评声接连不断，包括五星运动领导人路易吉·迪马约在内的批评家纷纷谴责总统滥用职权，要求弹劾总统。此前也有总统否决过单个部长的提名。贝卢斯科尼1994年赢得大选后，向时任总统史卡尔法罗提名律师普瑞维提出任司法部长，被史卡尔法罗驳回，贝卢斯科尼最后选择接受。但此次事件与以往尤为不同，在马塔雷拉否决了保罗·萨沃纳出任财政部长后，民粹派党魁仍旧坚持此决定。　　　　可能，但希望不大。首先，议会要接受弹劾总统的动议，然后由950名议员组成的议会进行弹劾投票，若绝大多数议员同意弹劾，就要由宪法法庭决定是否弹劾总统。　　　　意大利总统马塔雷拉28日任命卡洛·科塔雷利为临时总理，并授权他组阁，这是马塔雷拉继北方联盟和五星运动联合组阁失败后的再次尝试。现年64岁的科塔雷利是一位经济学家，曾任国际货币基金组织财政事务主管。他在与马塔雷拉会谈后发表简短电视讲话说，他已经接受总统的任命，并将尽力尝试组成一个“技术官员”内阁处理国家近期的国内国际事务，并表示意大利将在明年初重新举行大选。但是民粹派可能不会买账，民众也倾向于就萨沃纳出任财政部长的分歧举行一次非正式公投，因为萨沃纳能否出任将关乎意大利在欧元区的未来。责任编辑：张建利 