　　原标题：男子离婚1个月后又和前妻同居2年 期间出轨被锤死　　　　禄劝的曹某，与丈夫李某离婚1个月后，他们又同居2年多。同居期间，李某另有新欢，不仅如此，李某还经常伸手向曹某要钱买烟买酒，甚至还放出狠话：“你（曹某）养不起我，就让别人来养我。”终于，在一次争吵中，失去理智的曹某举起羊角锤，锤击李某头部，导致对方当场死亡。近日，昆明中院公开审理这起故意杀人案。　　　　曹某和李某都是禄劝人，结婚有20多年，孩子都已经成家立业。可夫妻俩矛盾不断，2015年5月离婚。然而离婚1个月后，彼此感觉有些不舍，又同居了。在同居期间，李某在外另有新欢，还经常打电话过去。曹某知道了，要求李某跟情人断绝来往。　　“我们有时候吵架，就是为外面那个女人，那个女人长成啥样，我也没见过，他（李某）总是背着我打电话给那个女人，不管什么时候，他只要接到那个女人的电话，甩手就离家走了，我真的无法接受。”曹某说，她多次劝过李某，不要在外找女人了，把自己的家经营好，可李某不听，有时候还甩出一句，让她拿钱买烟买酒。有一次她给了李某300元，他还嫌少。　　　　法庭上，曹某当庭陈述李某的原话：“你养不起我就算了，我让别的女人来养我。”　　2017年9月26日晚上，曹某和李某的矛盾升级。在争吵中，再一次提到李某外面的女人，曹某说：“既然你不想要这个家了，我也不想活了，我们就一起死吧！”当晚，李某躺在床上，曹某走出卧室，拿了一把羊角锤，用力在李某头上锤了两下，李某当时就昏倒。随后，曹某将李某抱起，来到堂屋里，把他放在沙发上。曹某说：“你是不是想死，你如果想死了，先把你整死，我也自杀算了，这个家就彻底完了。”　　法庭上，曹某陈述说：“当时，前夫被我锤了后，他叫我把羊角锤给他，他自己锤自己的头，但因为没有力气，拿不起羊角锤了。我就用刀割腕自杀，双手腕都割断了，流了很多血，我就打电话给前夫的妹妹和自己的女儿，女儿问有什么事，我说没啥事，就挂断电话了。”　　第二天，李某的妹妹来到哥哥的住处时，看到哥哥和曹某都睡在沙发上不对劲，就打电话报警，还打了120急救电话。医生到现场时，诊断李某已经死亡，曹某还有一口气，及时送到昆明抢救。 曹某在医院抢救了6天醒过来，被警方抓捕。曹某向警方如实供述了自己的犯罪事实。　　　　公诉机关指控，曹某犯故意杀人罪。　　法庭上，当法官问到为何要杀害李某时，曹某放声大哭：“我为了这个家，付出了太多了，他却在外找女人，他甚至还说，把那个女人带回来，当着我的面跟那个女人睡觉。我和他结婚20多年，养这个家，都是我在负责，他只知道在外面玩，还叫我买烟买酒给他，他既然不要这个家了，我就想和他一起死了算了。”　　因为案情重大，本案将择日宣判。　　来源：云南网责任编辑：余鹏飞 