　　原标题：锐参考 | ？真相远没那么简单——　　参考消息网5月29日报道（文/ 刘彤 芮思客）老马终于出手了，而且连烧两把火。　　据新加坡《联合早报》28日报道，新当选的马来西亚总理马哈蒂尔已于当天证实，马政府已决定终止由吉隆坡至新加坡的高铁计划。　　而在此前几天，马哈蒂尔刚刚宣称要重新评估东海岸铁路项目。　　巧合的是，这两个由马来西亚前政府主导的项目有一个共同点——均与中国企业相关：　　东海岸铁路项目由中国交建承建，主要由中国进出口银行提供贷款；而新隆高铁的有力竞标者之一也来自中国。　　于是，这一“巧合”成了一些外媒近一段时间炒作“马来西亚对华政策转向”的新“证据”。　　但事实真的如此吗？　　相信看完这篇推送后，你会有自己的答案。　　“这是最终决定。”在28日举行的关于公布终止新隆高铁计划决定的记者会上，马哈蒂尔斩钉截铁地说道。　　他给出的理由是，该项目“不能给我们带来一分钱的收益”。　　《联合早报》称，新马两国于2016年12月13日在吉隆坡签署新隆高铁双边协议，如果马来西亚违约，就必须支付巨额款项。　　顾名思义，新隆高铁将连接新加坡与马来西亚吉隆坡，全长350公里。截至被叫停前，项目招标尚未结束。如果建成后，乘客乘搭高铁来往吉隆坡和新加坡，只需1小时30分钟。　　尽管新隆高铁具体造价金额从未披露，但彭博社在28日的报道中指出，因为投入太大，而收益太少，马哈蒂尔宣称叫停该项目是为了避免国家“被破产”。　　报道称，马哈蒂尔称要与中国重新谈判东海岸铁路项目，也是基于同样的理由。　　作为马来西亚目前在建最大项目，东海岸铁路项目全长688公里，造价138亿美元，横穿马来半岛连接吉隆坡与北部吉兰丹州。该项目已于去年8月举行了开工仪式，施工期预计从2017年至2024年。　　路透社援引马哈蒂尔的话称，预计马来西亚可以通过取消大型项目消减2500亿美元国债和债务中的近五分之一。　　也有同时外媒指出，马哈蒂尔此举矛头指向前总理纳吉布——宣誓就职后，马哈蒂尔立即下令重新调查纳吉布所涉“一马案”。此前，纳吉布被指从一马公司挪用资金。　　日经中文网16日分析认为，马哈蒂尔加快追究纳吉布责任的背景是，希望通过迅速应对国民强烈不满的腐败问题，维持民众对新政权的期待，以推动政权运作走上轨道。　　但无论是为了减少国家负债，还是为打响反腐第一枪，在个别外媒眼里，这些原因看上去并不重要。　　正如5月10日美国CNBC就曾在报道中非常确凿地宣布：马来西亚选举结果令人震惊，而中国项目将会受到影响。　　报道还援引一位日本经济学家的话表示，中国项目受到影响“并不令人感到意外”。　　而昨天马哈蒂尔最新表态，更让外媒再次对中国项目的命运产生新的猜测。　　就连招标尚未结束的新隆高铁，也被直接归类为“中国项目”。　　“马哈蒂尔叫停高铁计划，影响涉及中国。”日经中文网29日以此为题进行报道。要知道，此前日本正是最有希望中标新隆高铁的国家之一。　　而就在外媒纷纷对中国项目在马处境乃至中马关系表示关注时，事实上，另外两个国家的处境可能更值得“关心”。　　它们就是新隆高铁项目中的另外两个主角——新加坡与日本。　　《日本时报》网站29日报道指出，马哈蒂尔的决定让新加坡政府感到震惊，新加坡方面正在观察马哈蒂尔重返政坛对本国的影响。　　而日本为了拿下新隆高铁项目，几年来一直煞费苦心。不仅10家公司组成企业联盟进行竞标，日本政企合资基金“海外交通与城市开发事业支援机构”还提供支持。该项目一旦终止，对日本的冲击可想而知。　　而相比马哈蒂尔上台后新加坡与日本面临的“不确定性”，马哈蒂尔近期数次对华表态则看上去要明确很多。　　5月10日宣誓就职后，马哈蒂尔第一时间就对华政策发出最明确的信号，表示吉隆坡将继续巩固与北京的友好关系，并支持“一带一路”倡议。　　24日，马哈蒂尔与中国驻马来西亚大使白天会面，并表示，马方欢迎中国企业来马投资兴业，推动两国合作继续向前发展，并对再次访华表示了期待。　　《日本经济新闻》网站从这场会面着手分析认为，马哈蒂尔基于各种考虑调整了对中国具体项目的态度，但这并不意味着马来西亚准备冷却与中国的经济关系。因为“总理已承认，北京太重要了”。　　而在今天（29日）下午的外交部记者会上，发言人华春莹也应询回答了马哈蒂尔对中国项目的决定：关于我们注意到马来西亚新政府就新隆高铁的有关表态，相信马来西亚和新加坡能够协商解决。　　“至于你提到的有关项目可能对中方利益产生影响，中方一贯本着互惠互利、合作共赢的原则同各国、包括马来西亚开展经贸和投资合作。中马互为友好邻邦，一直保持着密切的经贸投资合作关系，给两国人民带来了实实在在的利益。我们愿同马方继续保持密切合作。”华春莹说。　　事实上，此番在马中国项目乃至中马关系是否“生变”，一个南亚国家此前的经历可能已经说明一切。　　它就是斯里兰卡。　　“2015年斯里兰卡政府更迭，新政府上台后对一系列大项目进行了叫停或重审。斯里兰卡的经验表明，此次马来西亚政局变动，可能波及中国在马重大项目。”24日的报道中，美国《公平观察家》就曾以斯里兰卡为例做出预测。　　事实上，此前马哈蒂尔本人也多次公开提及斯里兰卡并发出呼吁：“不要让马来西亚成为下一个斯里兰卡”！　　但对曾在斯里兰卡常驻的锐参考记者而言，马哈蒂尔的举动，可能正是对2015年斯里兰卡新政府上台初期某些不明智做法的重复。　　小锐还清晰记得，2015年1月斯里兰卡新政府上台后，以维护国家利益为由迅速叫停并重审一批中国项目，其中尤以中国在斯投资额高达14.5亿美金的港口城项目最为引人瞩目。　　但接下来的事实很快给那些“乐见”中斯关系受挫的人上了一课：诸多大项目被叫停后，斯里兰卡经济以眼见速度陷入困境，失业率增加，百姓生活艰难，新政府不得不再次调整思路，抓住中国“一带一路”倡议的机遇。一年后，即2016年的3月，港口城重新签署协议，恢复施工。　　目前，小锐了解到，港口城项目正在如火如荼的建设中，土地吹填目前已经完成220万余平方米，此外，中斯双方已开始着手为港口城招商引资，项目发展前景非常乐观。　　此外，马哈蒂尔所多次提到的汉港，也在移交中方运营仅仅半年后业绩得到改善，就连一向对中国在斯项目颇有微词的印度媒体，也不得不改口承认：“中国修建的汉班托塔港不是无用之物。”　　据印度公民网5月26日报道，移交后汉港吸引了越来越多的货船。以前港口管理一年所取得的成果，现在4个月就达到了。截至4月份，今年已有132艘货船抵达港口，而去年全年为202艘。　　“中国真心愿意帮助改善斯里兰卡的经济，有了他们的帮助，我毫不怀疑，不久的将来，斯里兰卡会变得更好。”斯里兰卡国际贸易部长马利克·萨马拉维克拉马这样表示。　　“没有理由担心中马关系，因为它们需要彼此。”香港《南华早报》在28日的报道中这样指出。　　报道认为，即使马哈蒂尔穆目前对中国项目的未来发出了矛盾的信号，但中马对双方关系价值的共识已经给出了结局：中马关系不需要改变，马来西亚的发展需要中国的投资和基础设施建设，这也是“一带一路倡议”的重要组成部分。　　而今天下午，马东铁路项目负责人也告诉小锐，马来西亚政府尚未叫停东海岸铁路，“其他情况正在观察中”。责任编辑：桂强 