　　原标题：1年多见6次还不够！安倍拟下月再会特朗普 只为这事　　昨晚，日本首相安倍晋三与美国总统特朗普通电话。去年1月特朗普上台以来，两人之间已经通了超过20次电话。在最新一次通话中，日美双方商定，下月上旬结合出席在加拿大举办的G7峰会，安排安倍再次访美。　　这次赶在美朝峰会之前的日美首脑会晤，将是特朗普上台后与安倍举行的第七次双边会晤。这还没算特朗普2016年11月当选后，安倍亲赴纽约特朗普大厦的那次会面。而且，就在上月中旬安倍刚对美国进行过访问。　　　　　　今年以来，朝鲜半岛局势迅速转圜，中、朝、韩、美几方频繁互动，助推朝鲜半岛南北关系缓和转暖，也使朝鲜半岛无核化向前迈出重要一步。　　目前，中朝领导人已两次历史性会晤，对中朝关系和朝鲜半岛局势进行战略沟通；朝韩领导人也已两次会晤，为半岛北南关系持续注入暖意。朝美领导人会晤虽然一波三折，但就最新情况来看，也有望按原计划在新加坡举行。　　此前，有报道称，俄罗斯外长拉夫罗夫计划于本月底访朝。考虑到过去几年间，朝鲜高官频繁到访俄罗斯，金正恩会晤普京很可能也在朝俄双方的计划之中。　　如此一来，安倍成了唯一一位被晾在一边的局外人。难怪前不久安倍在与韩国总统文在寅通电话时，请对方向金正恩转达举行日朝首脑会晤的意愿。　　安倍坐不住了，4月17日前后访问美国，在海湖庄园与特朗普举行会晤，重点议题就是朝鲜半岛核问题。当时，两人的会谈持续约2小时，其中前55分钟两人在仅有翻译的情况下进行了单独交谈。　　针对朝鲜问题，双方确认推动“朝鲜以完全、可验证且不可逆的方式弃核”方针，并就为实现无核化维持“最大限度压力”达成一致。另外，特朗普应安倍的要求，明确表示将在与金正恩会谈时提及朝鲜绑架日本人问题。　　这恰恰又暴露了日本在朝鲜半岛局势中的尴尬，即其他各方关注的焦点都集中在半岛无核化和停和机制转换上，唯独日本数年如一日地拿“绑架问题”说事，显得“很不合群”。　　眼看“特金会”加速推进并有望成行，安倍又想在此之前刷一下存在感，于是在昨晚与特朗普的通话中商定，结合6月8日至9日赴加拿大出席G7峰会的机会，再一次访问美国，以期在“特金会”前再给特朗普做做工作，照顾照顾日方诉求。　　　　　　安倍对特朗普的“一片真情”，其实始于一个“美丽的错误”。2016年美国大选期间，日本方面“押宝”的是希拉里，以至于期间安倍访美时还高调会见了希拉里。　　结果，2016年11月特朗普“意外”当选，安倍不得不赶紧在特朗普当选一周后急忙飞赴纽约，在特朗普大厦与特朗普举行会谈。　　随后，去年1月特朗普正式就职后，2月10日在白宫与来访的安倍举行会晤，成为他上台后最早会见的亚洲国家领导人，也是最早访美的盟国首脑之一。那次会晤上，安倍与特朗普的尴尬握手成为“经典”，特朗普的“握手杀”自此声名远播。　　这次会晤日美双方着重强调了坚固的同盟关系，但特朗普退出TPP也给双边经贸关系蒙上一层阴影。以至于劝说美国在对待TPP态度上回心转意，成为后来安倍与特朗普多次会面时的主要议题之一。　　去年5月26日和7月初，分别在意大利和德国举办的G7和G20峰会上，安倍与特朗普举行了两次双边会晤。在意大利会面时，特朗普就与安倍的关系称：“是紧密的伙伴关系，我们之间结成了完美的友谊。”而在G20峰会期间，日美还与韩国一道举行三国首脑会晤，朝鲜问题成为重要议题。　　从那以后，由于朝鲜半岛紧张局势升级，朝鲜成了安倍访美绕不开的话题。去年9月下旬，安倍连续第五年出席联大会议并发表讲话，约16分钟的演讲中罕见地约有八成是在谈论朝鲜问题。当时，他与特朗普也再度会晤。　　去年两人的最后一次会晤是11月初特朗普访日时举行的。当时，安倍投其所好，邀特朗普打高尔夫球，结果被拍到上沙坑时因重心不稳来了个后滚翻。正是在那次访问期间，特朗普正式抛出了“印太战略”，并获得日本的积极响应。　　来源：齐鲁网责任编辑：张岩 