　　原标题：军情 | 火力拦截瞬间完成！俄军用“弹幕”战术对付恐怖分子　　据俄罗斯《消息报》5月28日报道称，在叙利亚代尔祖尔的反恐战斗中，俄罗斯和叙利亚炮兵采用了新战术——弹幕。这有利于击退夜间突袭，防止炮兵被打个措手不及。《消息报》获悉，在叙利亚牺牲的俄罗斯军事顾问在外贝加尔服役。他们的遗体已被送回祖国。专家认为，俄叙军队良好地掌握了对付高机动性武装分子部队的新战术。　　几名军方消息人士对《消息报》透露，在叙利亚牺牲的俄军事顾问在外贝加尔边疆区的炮兵旅服役。他们被临时调入在代尔祖尔行动的叙利亚炮兵连，与政府军其他部队相隔太远。这一点被武装分子利用。　　一群机动恐怖分子在夜间从侧翼突袭炮兵阵地。炮兵连受到迫击炮轰击。叙军与俄罗斯人一同迎战。他们评估战局，组织防御，采用了弹幕战术。　　这样做的目的是不让敌人靠近己方部队。恐怖分子的皮卡并非装甲战车，所以无法突破弹幕。　　战斗持续了大约1小时。俄国防部称，炮兵连歼灭了43名恐怖分子和6辆安装大口径武器的越野车。　　不过，这次突袭致两名在叙利亚炮兵连指挥火力的俄顾问当场牺牲，另有5人受伤。尽管伤员被迅速送到医院，但其中两人还是不治身亡。所有参战的俄罗斯军人都被授予国家勋章。　　榴弹炮、迫击炮、齐射火箭炮摧毁了恐怖分子的工事、装备和有生力量。独立军事专家安东·拉夫罗夫表示，武装分子企图不惜一切代价消灭炮兵部队。　　拉夫罗夫说：“武装分子很可能早就在跟踪叙利亚炮兵连。一旦算出其位置，便发动攻击。他们显然希望全歼炮兵。代尔祖尔的地形荒凉而开阔，难以组织起严密的防御。因此，武装皮卡就变成了非常危险的武器。武装分子可以用它们奔袭几十公里发动突袭。”　　拉夫罗夫介绍说，这些皮卡上安装了迫击炮、大口径机枪和反坦克系统。　　军事专家弗拉季斯拉夫·舒雷金指出，俄顾问让叙炮兵变得非常高效，他们的战士已经不会被突袭搞得惊慌失措，能够有效击退敌人。　　这名专家说：“对付武装皮卡需要作好协同和人员准备。必须立即开火，保持高频射击，同时准确迅速地移动火力。从武装分子的损失来看，炮兵很好地完成了任务。”　　从2017年夏天起，俄军开始根据叙利亚行动经验开发对付武装皮卡的战术。首先这么做的是中央军区摩托化步兵旅的炮兵。后来，这项战术被列入陆军、空降兵和海军陆战队其他炮兵的战斗训练大纲中。责任编辑：张岩 