　　原标题：伊万卡发张照片竟被狂喷　　特朗普女儿27日在推特贴出一张她怀抱两岁儿子其乐融融的照片，结果掀起轩然大波。　　原来，很多移民父母因特朗普的移民政策被迫骨肉分离，这张照片刺痛了很多人。　　“我很欣赏你将自己塑造成现在的样子。不要再装成一个正派的人了。我是两个孩子的母亲，我希望你们明白，我们不会忘记你的父亲犯下的暴行。正义最终会占上风。”　　“有些母亲在别人的痛苦面前却如此高兴。”　　“母亲和孩子之间的连接是最强大的。你父亲让母子分离的行径太恶劣了。你怎么想？太无耻了。” 　　“你和你的父亲一样糟糕。”　　美国著名喜剧演员 帕顿•奥斯瓦尔特（Patton Oswalt）称：“你拥抱着你的孩子，你知道他身在何处，安全的在你的怀中，这难道不是最好的吗？对吧，伊万卡？”　　据《卫报》报道，此时正值美国舆论就边境移民官员强迫孩子与母亲分离的做法进行激烈争辩之际，伊万卡在这个时候发出这样一张照片，引来众怒。　　愤怒的很多都是孩子的母亲，她们责怪伊万卡没有换位思考。　　特朗普对待移民政策一直很强硬，一直宣称要将非法移民逐出美国。　　前些天甚至还在白宫会议上说，有些非法移民特别坏，“他们不是人，他们是畜生。我们正在以前所未有的强度将他们逐出这个国家。”　　而特朗普政府采用的方法之一就是试图用骨肉分离来阻止移民。　　此前，涉嫌非法边境移民的家庭被允许安置在一起，直到案件得到解决。五月初，司法部长杰夫•塞申斯（Jeff Sessions）宣布对非法移民实行“零容忍”政策。　　“只要你非法越境，我们就会起诉你。如果带着孩子偷渡，我们也会起诉你，然后依法把孩子和你分开。”　　美国国土安全部一名官员称：“那些被逮捕的人将被直接送到联邦法院，由美国联邦执法局看管，他们的孩子将被转移到卫生和服务机构的难民安置办公室。”　　上周五，来自亚利桑那州的非营利组织“佛罗伦萨项目”（Florence Project）的劳拉•圣约翰称，事实上，这项政策已经实施了几个月了，执法机构甚至将1岁的孩子也从父母身边带走。　　据《纽约时报》报道，今年2月20日，一位名叫米莲的年轻女子带着她18个月大的儿子来到德州边境。她告诉当地官员，他们逃离了洪都拉斯的家，希望保护她们免受政治暴力的影响。　　她希望和儿子在一起避难。可是后来，执法者将她的儿子放在政府车上带走，孩子被带走时，她们都哭了。　　官员们一再拒绝提供有关有多少家庭被分离的数据，却一直宣称这一数字较低。　　据难民安置办公室统计，“自去年10月以来，已经有700多名儿童被从父母身边带走，其中包括100多名4岁以下的儿童。”　　米莲在她提交的一份声明中，她从未被告知儿子被带走的原因。　　自今年2月以来，她收到的关于儿子的唯一消息来自于圣安东尼奥的一名经理，她的儿子被关押在那里，在到达工厂后的几天里一直在找妈妈，“一直在哭”，男孩现在有耳朵感染和咳嗽的症状。　　米莲在她的宣誓声明中说，“我很想和他重聚。”　　移民儿童不仅仅要忍受分离，有的还成了棋子。　　每年有成千上万的移民来到美国，而那些带着孩子的移民通常比单独来的成年人更快地进入美国。　　一些移民者承认他们带着孩子的目的不仅是想给孩子一个更好的环境，还因为他们相信带孩子会让当局更早地释放他们，把孩子当作“盾牌”。　　更有甚者，为了移民，找别人的孩子假扮自己的孩子。　　目前，美国卫生和公共服务部已经失去了近1500名移民儿童的踪迹，至今下落不明，人们担忧这些儿童可能最终落入人贩子手中或被骗去当童工。　　文/思齐责任编辑：张义凌 