　　[环球网报道 记者 张骜]据美联社报道，美国国务院周二（29日）表示，特朗普政府计划缩短发给部分中国公民的签证有效期。报道称，特朗普正努力对涉“窃取美国知识产权”的北京发起打击。　　美国国务院表示，签证的申请过程本身不会改变。但根据新政策，美国领事官员可能会限制签证有效期，不再像通常那样尽可能大的放宽期限。相关变化将于6月11日开始生效。　　美国国务院没有提供具体细节。但一名美国官员说，根据美国大使馆和领事馆收到的指示，若中国研究生在机器人、航空和高科技制造业等领域学习，他们的签证期效将被限制为一年。报道称，以上这些研究领域被中国列为“中国制造2025”计划的重点。　　此外，据该指示，如果中国公民在属于美国商务部的特别审查名单内的实体机构担任研究人员或经理，他们将需要来自多个美国机构的特别许可。这名官员说，在签证申请中，这些许可预计将花费数月时间。　　报道称，特朗普在12月发布的国家安全战略文件中曾预示了这些变化。该文件称，美国将审查并收紧签证程序，以“减少非传统情报收集者的经济盗窃行为”。文件特别提到可能限制外国学生学习科学、技术、工程和数学的签证。　　　　就在4月6日，英国发行量最大的主流大报《每日电讯报》纸质版和网络版同时刊登驻英国大使刘晓明题为《坚持开放合作，保护知识产权》的署名文章批驳美国污蔑中国“窃取”知识产权。部分内容如下：　　首先，中国创新成就举世瞩目。在五千年文明史中，中国贡献了诸多促进人类社会发展的重大创新成果。中国人最早发明了造纸术、指南针、火药和印刷术，英国汉学家艾约瑟（Joseph Edkins）将其称为“四大发明”介绍给世界。新中国成立特别是改革开放以来，中国不仅取得青蒿素、人工胰岛素、杂交水稻等重大创新突破，还在人工智能、电动汽车、5G通信等新一轮科技革命中走在时代前沿。世界知识产权组织不久前发布的报告显示，中国是2017年《专利合作条约》框架下国际专利申请第二大来源国，有望在3年内赶超现在排名第一的美国，中国华为、中兴两家科技企业成为2017年最大的国际专利申请人。去年，中国国家知识产权局受理的发明专利申请量达138.2万件，超过美国、日本、韩国以及欧洲专利局总和。中国日益成为世界科技创新的引领力量。　　第二，中国知识产权保护水平不断提升。知识产权是科技创新的“刚需”。2001年加入世界贸易组织前后，中国全面系统修订知识产权法律法规，建立了符合国际通行规则和中国国情的知识产权法律体系。近年来，中国在北京、上海、广州设立了知识产权法院，在15个城市设立知识产权专门审判机构，不断完善知识产权司法保障体系。去年中国法院新收一审知识产权案件超过21万件，专利行政执法办案总量突破4万件，中国人对知识产权的维权和应用意识显著提升。2001年“入世”时，中国对外支付的知识产权使用费仅有19亿美元，2017年达到286亿美元。今年“两会”期间，中国政府决定重新组建国家知识产权局，进一步完善知识产权管理体制，并将加快推动“专利法”修订，实行侵权惩罚性赔偿制度，加大对侵权行为的惩治力度。中国始终坚持对国内外企业的知识产权一视同仁、同等保护，努力营造良好的创新环境和营商环境。当然，在保护知识产权问题上，没有一个国家是十全十美的，中国也存在制度不够成熟、保护不够到位、惩戒不够有效等问题。但我相信，这些问题只是“成长中的烦恼”，必将随着中国的进一步发展逐步得到解决。　　第三，中国知识产权国际合作日益深入。全球化是不可逆转的趋势，世界各国经济相互依存，“关上大门”、奉行保护主义只能“损人不利己”。知识产权领域发展亦应坚持开放、包容。中国加入世界知识产权组织已近30年，2014年该组织还在北京设立了办事处。中国积极推动在“一带一路”、金砖国家等框架下开展知识产权合作，不久前金砖国家共同签署了“知识产权合作联合声明”，共同推动新兴经济体知识产权发展；中国还与英国、欧盟、美国等建立了知识产权对话交流机制，与超过20个国家和地区签订了“专利审查高速路”协议，为推动全球知识产权体系向平衡、普惠、包容的方向发展做出积极贡献。　　美国以“强制技术转让”为借口打压中国科技创新、保护本国产业的做法是完全错误的。中国没有任何一条法律规定外国企业必须将其技术转让给中国企业。中国坚决打击知识产权领域不法行为，决不允许让来华投资的外企“强制转让技术”。中美企业之间的技术转让完全是由企业平等协商、自主决定、有偿交易，遵循商业和市场化原则，并为美国创造了大量就业岗位。　　美国是富有创新的国家，但创新不是美国的“专利”。中国改革开放40年来，已与世界高度融合，“中国制造”和“中国创造”广受欢迎，“中国创新”如火如荼。中国经济已经从高速增长阶段转向高质量发展阶段，“创新驱动”成为中国经济增长主要动力之一。中国在知识产权保护领域取得的成就也有目共睹。　　“己欲立而立人，己欲达而达人”。刘晓明表示，中国正在坚定实施创新驱动发展战略，坚定保护知识产权。中英、中欧科技创新合作互补性强、前景广阔，在知识产权保护领域合作进展良好，在法律政策、数据交换、信息化工具、人员培训等领域合作成果显著。我们愿继续同各国一道努力，坚持开放合作，保护知识产权，推动科技创新成果更好造福世界各国人民。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：张建利 