　　广州日报讯 （全媒体记者魏丽娜 通讯员宁宇）广州一名六旬老人在景区游玩时上树摘杨梅，树枝断裂致其不慎摔落身亡，景区是否应该担责？花都区法院日前对这起纠纷作出一审判决，认为吴某作为成年人，未经被告同意私自上树采摘杨梅，其应当预料到危险性，本身应当对自身损害承担主要责任。　　2017年5月19日，近60岁的吴某在花都区某山村景区河道旁的杨梅树上采摘杨梅时，由于树枝枯烂断裂，吴某从树上跌落，经送医院救治无效死亡。吴某的亲属认为，该山村景区未采取安全疏导或管理等安全风险防范措施，向景区索赔60多万。　　花都区法院审理查明，某山村民委员会系某山村情人堤河道旁杨梅树的所有人，其未向村民或游客提供免费采摘杨梅的活动。吴某作为一名成年人，未经被告同意私自上树采摘杨梅，其应当预料到危险性，故其本身应当对自身损害承担责任。　　对于被告某景区是否承担赔偿责任的问题。在本案中，被告作为杨梅树的所有人及景区的管理者，应当意识到这种行为存在可能危及人身财产安全的情况，但其没有对这一行为的危险性作出一定的警示告知，存在一定的过错。花都法院酌情认定被告承担5%的责任，某山村村委会向吴某的亲属赔偿45096.17元。责任编辑：刘德宾 SN222