　　原标题：德媒说，默克尔在中国受了点刺激…　　“电动车、人工智能、高铁、5G技术……德国在许多领域落后于中国。”默克尔访华归国后，德国媒体和专家纷纷就中国在科技领域的进步提出警告，呼吁德国政府迅速制定新的战略。据德国《法兰克福汇报》28日报道，默克尔本周二将在总理府举行“人工智能（AI）峰会”，亲自与德国科技和企业领域的顶尖专家商讨对策。　　德国新闻电视台27日称，中国让德国总理默克尔感受到“效率”和“速度”。深圳这个几十年前的小渔村，如今已成为中国科技中心，该市推进创新的速度是德国可望而不可即的。德国媒体举例称，柏林新机场10年了还没建成，中国却在短时间内就建起了十几个新的特大城市；德国被称为“汽车王国”，但在电动汽车领域却被中国超越。大众集团首席执行官蒂斯27日表示，中国是“一个致力于未来技术的令人难以置信的国家。”德国电视一台认为，“德国是创新之国，中国是世界工厂”这样的时代已经一去不复返，未来德国在人工智能、电信基础设施建设和生物科技等领域必须面对来自中国的竞争。　　中国科技的迅猛发展给德国各界带来前所未有的紧迫感。德国专家表示，AI技术将决定未来许多工业领域的发展，但研究结果显示，德国目前在AI领域不仅落后于中美两国，甚至不如芬兰。德国智库“新责任基金会”要求德国政府制定AI战略，增加研究经费，给专业人才更多的薪水，以与中国竞争。该基金会首席执行官休曼称：“现在已到德国政府制定AI战略的最紧迫之时。”　　据报道，本周二即将举行的“AI峰会”将为德国AI技术的发展定调。德国政府前几年每年投入大约6000万欧元用于AI研究，今年将增加到1.51亿欧元。此外，德国还努力在高铁等中国处于领先位置的科技领域制定战略。德媒称，德中两国间的科技竞赛已经开始。责任编辑：张建利 