　　原标题：昨天这一幕，对特朗普刺激很大！　　嗯，好戏正在上演！　　毫无疑问，这是近来最广为流传的一个最热情的拥抱。　　世界实在是变化太快，让我们看得眼花缭乱。前几天，刚刚宣布，美韩你们太不够意思，当天的南北高官会晤立刻取消；但转眼间，叱咤风云的80后就和50后大叔热情相拥了。　　这个时间节点，这个拍照光线，这个拥抱姿态。满满的胶原蛋白，一脸的阳光灿烂。传递了太多的信号，尤其是对40后的特朗普来说，刺激应该不小。　　几点粗浅看法吧：　　第一，一场大戏，一个比一个能变。　　果然是一场大戏。本来这边要美国掂量掂量，你新加坡还开不开。感觉也就是提高一下要价，会该开还得开。哪知道，入戏太深的特朗普突然变脸，这个会议我不开了。　　这就真有点玩大了，弄得韩国都一脸懵逼：很不解和很遗憾。你们会晤是我牵线搭桥，但你们这样公开byebye，也不提前跟我们说一下。你们就是这么玩的吗？真是看不懂你们。　　但烂摊子也得收拾。可以说，没有特朗普的变脸，文在寅应该不会这么快去板门店。80后更是审时度势，迅速铺上红地毯热情迎接。　　南北又迅速和解，感觉真有点小别胜新婚，感情更甚往昔，尤其是上面这张照片，肢体语言相当丰富。这是第二次见面了，第一次好像只握了握手，第二次就这样热情相拥了。　　这一招，果然很有效。特朗普看得估计也有点心驰神往。所以，刚刚传来消息，由30名官员组成的一支美国先遣团，已经如期出发，为6月12日新加坡会晤做准备。　　闹了半天，又闹回了原点。　　第二，半岛生态，已发生了不可逆的转变。　　半岛是兄弟，但更是冤家。以前，打打闹闹是日常表演，发誓毁灭对方也是人间常态。但80后今年最成功的地方，就是成功打入楔子，让半岛生态发生了重大甚至不可逆的变化。　　果然都是一个民族，韩国自然马上思密达。当然，韩国人的心情也可以理解，好不容易，看到了千载难逢的机遇，绝对不能放弃；否则，特朗普你可以拍拍屁股继续变脸，但战争打起来，第一个倒霉的就是我们韩国。　　所以，最近一段时间，文在寅格外着急。按照韩国媒体的说法，他前几天飞了30个钟头，到华盛顿呆了24小时，但特朗普只和他会见了21分钟 。要知道，80后去大连，那可是一场接一场的会晤。更让文在寅尴尬的是，回家还没歇几天，特朗普突然变脸，宣布取消新加坡会晤。　　美韩现在有心结了。所以，也不顾你特朗普怎么想了，文在寅突然就去了板门店，来了一个突如其来的拥抱。这样一来，特朗普也有点傻眼了，那还怎么制裁？他打造的统一战线，已经开始断线了。　　第三，也是在诱惑特朗普，你的诺奖要泡汤了。　　文在寅又去了板门店，这也是在刺激和诱惑特朗普，你再不变回来，你的诺贝尔和平奖真要泡汤了。对特朗普来说，或许再没有比这个更有杀伤力的了。　　之前，因为半岛问题的突然进展，韩国前总统金大中的夫人就感慨万千，她称赞文在寅有资格获得诺贝尔和平奖。2000年就是因为在南北问题上的贡献，金大中获得了当年的和平奖。　　对于金夫人的赞誉，文在寅马上将这份厚礼送给了特朗普，他说：“特朗普总统应该拿到诺贝尔和平奖，我们只要和平就好。”　　文在寅绝对是一个会察言观色的人，他知道特朗普对诺奖的深厚感情。要知道，特朗普平时最瞧不起的，就是奥巴马，但这个奖奥巴马都拿得，特朗普怎么就拿不得？　　果然，文在寅这个“大礼”一送出，特朗普立刻喜笑颜开。在随后接受记者采访时，特朗普难掩内心的喜悦说，“我觉得文在寅简直太好了……文在寅总统的那番话真是太客气了，我很感激。”　　特朗普的爱好，他的支持者更是心知肚明。在随后的一次政治集会上，特朗普的支持者就在台下大喊“诺贝尔”。特朗普停止讲话，微笑着站着，然后说“太好了，谢谢。诺贝尔，那太好了。”　　但文在寅去了一趟又一趟板门店，特朗普却取消了新加坡会晤，那谁更应该拿诺奖呢？　　最后，简单总结一下：　　都是变脸高手。　　特朗普的不按套路出牌，就不用多说了。文在寅在变，我就想和解，特朗普你别捣乱。半岛和我们的关系也在变，事例就不用多说。北方也在变，前脚刚怒气冲冲取消高峰会，后脚又笑脸相迎文在寅。而且，节奏变化越来越快，真是让人眼花缭乱，真是一场跌宕起伏的大戏啊。　　80后确实不简单。　　特朗普突然取消新加坡会晤，他心不慌手不乱，不卑不亢发了个声明，转眼就把文在寅弄来了板门店，而且这么突如其来一个大大的拥抱。这其实也是暗示特朗普，你到底想来还是不想来。　　特朗普估计真心痒痒。　　这毕竟是不世之功啊，而且还可能诺奖光环。怎么办？正巧，《纽约时报》引述白宫消息人士话说，如何处理美朝关系，白宫内部吵翻了天。于是，特朗普刚刚在推特上，各种角度痛骂《纽约时报》，他是这样说的：　　事情根本不像腐朽堕落的《纽约时报》说的，在特朗普政府内部，在处理美朝问题上，不同意见完全是零！这其实也没关系，《纽约时报》对我的报道，从一开始就是错乱的。　　歇了一会，感觉还有点意犹未尽，特朗普继续发飙痛骂：　　堕落的《纽约时报》，引述所谓的“白宫高级官员”——压根就不存在这样一个人。所谓的说法：“即使（新加坡）会晤重新举行，考虑到需要的时间和各种准备，6月12日也根本不可能”。又错了！拜托请找个真人，别用这些骗人的消息了。　　《纽约时报》万万没想到，就这么一句话，又被骂了个狗血喷头。但特朗普的意思也是明确的：谁说6月12日会晤就不可能了。　　尽管这是他前两天刚说的，但现在，估计特朗普心里已经在琢磨，到时什么角度拥抱，更容易拍出个好照……　　来源：牛弹琴责任编辑：张玉 