　　中新网5月29日电 综合外媒消息，对马来西亚航空公司MH370航班的搜索定于29日结束。马来西亚承诺将公布详细和透明的搜寻报告，而澳大利亚方面称，仍然怀抱希望，有一天能够找到这架失联的飞机。　　据亚洲新闻台报道，马来西亚交通部长陆兆福28日称，负责本轮搜索的美国公司“海洋无限”预计将在不久的将来向政府提交完整报告，该报告将在提交内阁后，以详细和透明的方式公布，不会有任何调整或隐藏的内容。　　另据美联社报道称，澳大利亚交通部长麦考马克29日表示，对MH370的搜索持续了4年，是航空史上最大规模的。他表示，搜寻工作测验了技术的边界，以及海上专家和人员的能力。　　2014年3月8日凌晨，载有227名乘客和12名机组人员的马航MH370航班波在雷达屏幕上消失。这架客机原定从吉隆坡前往北京，却在起飞约40分钟后与塔台失联。　　此前外界一直猜测，客机在印度洋南部坠毁；但经过多轮搜救行动仍未确定坠机地点。MH370失踪近17个月后，印度洋法属留尼旺岛(La Reunion)海滩出现疑似客机机翼残骸及破烂行李；毛里求斯、莫桑比克等地也寻获属于MH370的残骸。　　寻找飞机残骸的官方行动于2017年1月中旬暂停。2018年1月初有报道称，在马来西亚当局允许个人和组织搜寻飞机残骸后，大马政府同意与美国“海洋无限”(Ocean Infinity)探索公司合作，恢复搜寻工作。日前，马来西亚方面称，搜索将于5月29日结束。