　　[环球网综合报道]缅怀逝去将士的国殇之日，成了总统自夸成就的“个人专场”——当地时间28日，美国总统特朗普在推特上“庆祝”一年一度的美国阵亡将士纪念日，逐一列举了自己执政以来所取得的各项成就。“阵亡将士纪念日快乐！”特朗普称，随即他话锋一转，“看到国家形势一片大好，为国捐躯者定会由衷地感到开心与自豪。经济状况达到数十年最佳，非裔与拉美裔人群失业率降至最低点（女性失业率18年最低）、军队得以重建……还有很多。干得漂亮！”　　美国有线电视新闻网（CNN）28日报道称，特朗普这番极其不合时宜的言论引发了美国各界的反感，舆论痛斥他借国殇日邀功是“麻木不仁”。报道举例称，前总统奥巴马任期最后一年也未曾在这个日子吹嘘过功绩，其在2016年阵亡将士纪念日发的推特表示：“逝去英雄们的无私付出，我们永世不足以报。”在CNN看来，政治家在国殇日该说些什么算得上“送分题”——只要适度地表达哀悼和感谢即可，很难出现过失。“将士血洒疆场之时，会考虑失业率的问题吗？”“为国捐躯者的家人在哀悼逝者之时，突然看到总统在推特上高喊‘干得漂亮’，他们会作何感想？”　　美国广播公司称，特朗普28日当天前往阿灵顿国家公墓，并在现场发表了庄重且得体的讲话，但这不足以平息上文中那条推特所惹出的麻烦。一条不当言论让特朗普得罪了国内两个不容忽视的团体：一是美国的保守派，二是老兵群体。美国《新闻周刊》称，阿肯色州保守派独立议员内特·贝尔发推特痛斥：“这可能是特朗普发过的最让人恶心的一篇推文。阵亡将士纪念日不是一个让人‘快乐’的日子。”　　美国《赫芬邮报》称，代表美国50万老兵的权益团体“VoteVets”当天也反应激烈，认为特朗普在这样一个场合祝愿阵亡者家人“快乐”简直令人发指。同样让该团体不能接受的是，特朗普的官方竞选网站在阵亡将士纪念日当天竟然推出“阵亡纪念日促销”，提供“总统周边”商品七五折优惠。　　“国殇日当天，总统花了点时间让阵亡将士感谢他的丰功伟绩”。美国《国会山报》称，网络上的批评意见层出不穷。有评论称，特朗普在特殊节日喧宾夺主几乎已成“惯例”，但没想到这次“连死者都不放过”。（刘皓然）责任编辑：刘德宾 SN222