　　原标题：丹麦政客：中东及北非不改革恐引发新移民危机　　[环球网综合报道]据俄罗斯卫星网5月29日报道，一名丹麦人民党（DF）高级代表警告，中东和北非若不迅速采取激进的改革措施，其失业率将会持续上升，从而导致大量新移民涌入欧洲。　　在《贝林时报》发表的一篇文章中，丹麦人民党议会主席彼得•斯卡鲁普（Peter Skaarup）表达了对于新一轮移民潮的担忧，认为其可能超过2015年的移民危机。　　据国际货币基金组织（IMF）的报告，目前在中东生活的年轻人中，有四分之一处于失业的状态。斯卡鲁普认为，除非采取激进的措施，否则每年将有数以百万计的人步入到失业者的行列当中。　　国际货币基金组织中东和北非办事处主任杰哈德•艾兹欧尔（Jihad Azour）此前指出，要防止失业率上升，五年内至少需要创造出2500万个就业机会。此外，若要保持失业率在现阶段水平，中东和北非国家每年还需要6.2%的经济增长，但该地区政府目前都没有接近实现增长目标。　　斯卡鲁普警告道，2015年的欧洲移民危机仅仅只是一个开始 ，数以百万计的失业青年不会等待其腐败无能的政府在国际货币基金组织的敦促下实施改革，他们完全可以选择将命运握在自己手里，逃到欧洲去。　　这位丹麦政治家相信，除去差异，中东和北非在一些层面上有着共同点。譬如，政府效率低下、腐败和不民主问题显著。此外，他们都以宗教为导向的世界观并且把宗教置于国家事务之上。　　斯卡鲁普表示；“失业年轻人从北非和中东跨越欧洲边界是可以理解的，但我们不能坐以待毙，必须呼吁该地区各国政府实施必要的改革。如果有必要， 我们可以帮助他们，但不是以接受失业移民的方式，我们本身的负担已经够重了。”　　仅在2015年和2016年，就有超过250万人向欧盟申请庇护，这随后被称为欧洲移民危机。这些人中的大多数来自中东和北非那些饱受战争蹂躏的国家，其中包括难民和经济移民。　　据报道，与作为欧盟国家里接受庇护请求最多的邻国瑞典相比，丹麦在2015年仅接受了2.1万寻求庇护者，贡献并不算大。但自此之后，北欧国家更加严格了其移民法。（实习编译：蒋康佳 审稿：田瑞哲）责任编辑：桂强 