　　原标题：伊万卡晒娃遭批后霸气回应：专注自我 无视“喷子”　　海外网5月30日电 美国“第一女儿”伊万卡·特朗普近日因一张和儿子的合影在网络上招致大规模批评。当地时间29日，伊万卡对此事做出了回应，她连发3条推文，表示将会无视那些对自己大肆批评的“网络喷子”。　　据美国《国会山报》等媒体报道，当地时间29日，伊万卡对其早前照片引发的批评做出了回应。她连发3条推文，引用了古罗马帝国皇帝马可·奥勒留（Marcus Aurelius）的名言来谈及不应从当下的工作中分心，还直言会无视那些在网上煽动他人的“喷子”。　　“马可·奥勒留在其《沉思录》中表示：‘当你做摆在你面前的工作时，你要认真地遵循正确的理性，精力充沛，宁静致远，不让任何别的事情分散你的注意力。。。。。。若你坚持这一点，无所欲望亦无所畏惧，而是满足于你现在合乎本性的活动。。。。。。你就能活得幸福。没有任何人能阻止这一点。’”伊万卡在前两条推文中这样写道。　　在最后的一条推特中，她则是直接表明了自己的态度：“专注于你面前的、可以掌控的事情，忽视那些‘喷子’！祝你们拥有美好的一周！”　　据了解，这件事情的起因还与伊万卡在27日晒出的一张照片有关。当时，伊万卡分享了怀抱2岁爱子西奥多的照片，但随即引发了超过2.6万次评论。许多网友借用伊万卡的这张照片，来指责特朗普政府的移民政策让许多家庭经历骨肉分离的痛苦。　　就在4月底，美国卫生与公众服务部官员承认政府部门“跟丢了”1475名外来移民子女，随后，美国司法部长塞申斯则声称会对非法移民实行新的“零容忍”政策：“如果你违法越过边境，我们就会起诉你，就这么简单。如果你还偷带着孩子，我们也会起诉你。依据法律，你的孩子或许会和你就此分开。”　　塞申斯的这番言论引发了来自民主党和移民拥护者们的大量批评。《环球时报》早前援引美国《赫芬顿邮报》的报道称，很多美国网民不满现任政府不近人情、强迫非法入境者骨肉分离的政策，批评伊万卡此时还有闲情逸致晒照，实在是“不识民间疾苦”。有网友称：“别人家骨肉分离，孩子不知所踪……你却仍能活在梦幻中，这是何等‘幸运’。”“在美国并非所有母亲都有这个福分。”“你所效力的政府，把数千儿童从父母身边强行带走。现在很多孩子走失，很可能已经落入人贩子手中。这些你都看不到吗？”（海外网 张霓）责任编辑：桂强 