　　原标题：[解局]特朗普的脸，六月的天　　一份来自白宫的声明，让“弃约精神”这个前所未有的汉语词汇瞬间火遍网络。　　北京时间昨天午夜，美国白宫突然发表声明，称要继续按照其3月22日针对中国“经济侵略”（China’s economic aggression）的总统备忘录。之所以说是“突然”，是因为就在9天前（20日），双方才就经贸磋商发表联合声明；美国商务部长罗斯已经确定于6月2日至4日带团访华，继续磋商双边经贸问题。　　虽说世人已经见惯了特朗普上任近一年半以来“退群”等反反复复的做派，但白宫此次行为仍不免让人感到一丝错愕。　　　　无疑，倘若这次声明宣称要采取的措施真的付诸实施，对中美乃至全球贸易产生的冲击都将是不可估量的：　　加强对获取美国工业重大技术的相关中国个人和实体实施出口管制，并采取具体投资限制，拟于2018年6月30日前正式公布相关措施，之后不久正式实施；　　对从中国进口的包括高科技产品在内的总值500亿美元的产品，征收25%惩罚性关税，其中包括与“中国制造2025”计划相关的产品，2018年6月15日之前公布最终涉案加征关税中国商品清单，稍后开征关税。　　值得注意的是，此举可不是按照世贸组织规则行事，而是根据《1974年贸易法》第301条（即“301条款”）来的。也就是说，它不仅有悖于美国作为世贸组织成员方遵守世贸组织规则的国际承诺，而且在事实上打破了世贸组织关于全球信息技术产品贸易零关税的《信息技术协定》（ITA）。　　不过，诚如商务部凌晨的回应，“我们对白宫发布的策略性声明既感到出乎意料，但也在意料之中”。相信国内对此也有所预期，毕竟，20日的中美联合声明，本质上是以扩大进口方式化解中美贸易失衡，但不等于联合声明在具体执行中不会遇到磕磕绊绊，也不等于联合声明中没有明确指明的经贸问题就会烟消云散。　　还是那句话，在可预见的未来，中国与其它国家，特别是美国的各种贸易纠纷不会断绝。昔日的北美印第安部落‘与狼共舞’，我们则要与贸易纠纷共舞。　　　　那么，面对特朗普的“弃约精神”，我方该如何作为？　　首先，当然是敢于碰硬，以牙还牙维护中国利益。既然美方能够重提加征关税，那我们此前已经公布过的对等报复清单同样可以重新拿出来。同时，这段时期内我们宣布的扩大开放措施，也可以不适用于美方货物、服务、资本，到在世贸组织框架内重新启动斗争……　　简而言之，此前提出的所有策略都可以重新拿出来备用。中国可以接受按照国际规则开展的措施，但不应也不可能接受，按照另外一国国内法的城下之盟。　　其次，需要强调的是，中国进一步扩大对外开放与贸易战无关，而是基于中国发展的需要，是一贯的决策。中国推进改革扩大开放也绝不是迫于美国的压力。因为我们相信，这样做有利于增强国民的活力。与此同时，我们也有绝对的自信维持住相应的秩序。　　另外，我想强调的是，贸易战不是好事，但任何事物都有两面性。充分利用贸易战的两面性来实现我们的目的，也未尝不可。比如，美国收紧对华高技术产品出口管制，发动中兴事件，客观上严重破坏了美国的市场信誉，助力中国高技术关键产品进口替代与打开海外市场，也让中国进行了一场“自力更生艰苦奋斗”的国民教育，我们不妨把这些效果用好。　　须知，贸易战可不同于传统意义上的战争。现代科技下，战争可能在特定条件下做到自身的“零伤亡”，并对敌方的国土有实际的毁灭性打击。但是贸易战不同，当美国面对的是中国这个具有相当体量的经济体时，必定有所损失，绝无可能做到“零伤亡”。　　　　在此基础之上，我们不必被这些反复无常的举措牵着鼻子走。同在其它对外事务中一样，特朗普本人及其政府在对华事务中表现出来的“反复无常”和动辄挥舞贸易制裁大棒，虽然看似鲁莽，但其实往往是精心算计过、或者自以为精心算计过。他喜欢以先声夺人、动辄诉诸法庭为自己争取更好条件，还美之名曰“交易的艺术”。其最终目的，就是通过降低自身的“可预测性”，达成更好的交易条件，而非让交易破局。　　在施政理念上也是一样。早在2016年4月27日，特朗普在竞选期间第一次向共和党精英阶层，系统陈述自己的外交政策理念时，他就公开宣言：　　“作为一个国家，我们必须更加不可预测，我们现在完全是可以预测的，我们将所有事情都公之与众。”　　去年8月21日宣布的新版阿富汗及南亚战略，同样体现出这一风格：　　“我已多次阐明，对美国而言，预先详细声明我们的意图和行动，是何其失策……美国的敌人将不再得知我们的计划，或相信他们能够等待我们行动。”　　如同中国古代的帝王心术一样，“不可预测”在很多情况下有助于增强领导者、优势大国的威慑力。因此，特朗普“屡试不爽”。不过，基于这一点，我们更应该意识到，对于特朗普政府对华一时笑脸可掬，一时突如其来发动“史诗级”贸易战，我们实在无需惊讶。　　《孙子》有云：无恃敌之不我攻，而恃我之不可攻。只要我们综合国力与美国相比越来越上升，只要我们有能力有底气对美国的贸易战以牙还牙，只要我们确认中美经贸合作符合双边利益，又何必太在乎对方吹胡子瞪眼睛、拍桌子打板凳的谈判姿态？　　不仅如此，特朗普玩弄“不可预测”策略已经严重过头，以至于几乎全面损害了美国的信誉，破坏了其预期。他企图为美国争取更好的条件，但长此以往，这种“狼来了”的游戏，又有谁会愿意继续陪他玩？　　最后，联系到此前美国的一系列行动：对中、日、欧、印等几乎所有主要经济体都发动“贸易战”；与俄罗斯交恶；在朝鲜半岛问题上反复；单方面退出伊朗核协议……这样做貌似“威猛”，但结果只是给博弈对手创造了机会。或许，特朗普该去重温一下那个“狗熊掰棒子”的童话故事了。　　文/梅新育 商务部国际贸易经济合作研究院研究员责任编辑：余鹏飞 