　　原标题：俄中毒前间谍医生：斯克里帕尔愈后长期健康状况仍未知　　[环球网综合报道]据英国路透社5月29日报道， 俄罗斯前特工及其女儿在英国因神经性毒剂中毒，治疗医生表示还不能判断其后期健康状况，他们担心这一事件可能会比原来所预料的更糟。　　3月4日，在英国南部城市索尔兹伯里（Salisbury）的一个公共长椅上，人们发现了昏迷的斯克里帕尔和及其女儿尤利娅（Yulia）。　　报道称，索尔兹伯里医院的工作人员表示，有些人开始怀疑斯克里帕尔及其女儿是否会成为神经性毒剂的受害者。对于中毒对斯克里帕尔健康的长期影响，医疗主任表示还不确定。　　尤利娅上周告诉记者，康复过程“缓慢而及其痛”，她很幸运能存活下来。医院工作人员也表示他们曾以为斯克里帕尔会死于中毒。　　对斯克里帕尔父女进行治疗的重症监护顾问斯蒂芬•朱克斯（Stephen Jukes）说：“所有的证据都证明他们无法存活。”他补充说，医疗团队最初怀疑，斯克里帕尔父女在诊断前服用了过量的阿片类药物。　　据报道，索尔兹伯里由于该事件而发生了改变，主要购物区域被封锁，斯克里帕尔参观过的地方都被净化。一名警察在照看过斯克里帕尔后出现一些症状，随后被送往医院。医院工作人员担心这起事件可能比刚开始想的要严重得多。医院护理主任也表示害怕这起事件可能会“耗费更多精力，并造成许多人员伤亡”。（实习编译：王彤 审稿：田瑞哲）责任编辑：桂强 