　　原标题：动向 | 印媒：担心刺激中国，印度不愿澳大利亚加入这个军演　　据《印度时报》网站5月27日报道称，印度军舰现正驶向西太平洋，去参加与美日在关岛外海举行的“马拉巴尔”海军演习。　　报道称，三国都渴望进一步加强在印度-太平洋的“协同能力”。　　报道称，印度将派“萨希亚德里”号隐形护卫舰、“卡莫尔塔”号护卫舰和“沙克蒂”号舰队补油船以及P-8I远程海上巡逻机参加6月5日到15日举行的“马拉巴尔”演习。有意思的是，这三艘军舰在东南亚和西北太平洋执行任务期间，于上周刚刚参加了印度与越南的首次联合军演。　　美国将派10万吨级的“罗纳德·里根”号核动力航母及其全部舰载F/A-18战斗机、预警和电子战飞机及其他一线装备（包括核攻击潜艇及P-8A巡逻机）参加“马拉巴尔”演习。日本将派其两艘2.7万吨级的直升机航母之一、一艘苍龙级潜艇和川崎P-1海上巡逻机参加演习。　　“此次演习的重点是反潜战，不过还将进行水面战、登舰侦察搜捕任务以及海上封锁等其他演习，”一位高级官员称。　　《印度时报》称，虽然澳大利亚也渴望加入“马拉巴尔”三边演习，但印度不想刺激中国。报道称，中国曾对2007年在孟加拉湾举行的“马拉巴尔”演习表示强烈抗议，当时，澳大利亚和新加坡也加入到该演习中。　　该报注意到，印度海军司令苏尼尔·兰巴还排除赋予新兴的美、日、澳、印四方机构以军事意义。“其他相关国家都有依赖性。澳大利亚在经济利益上依赖于中国，美国在事态严重时会犹豫不决。我们不会走那条道路（军事方面）。还有其他的选择，”他说。责任编辑：张建利 