　　原标题：七次会晤特朗普 安倍图啥？　　2018年，日本首相安倍晋三有点忙。　　据日本时事通信社报道，美国白宫发言人桑德斯当地时间29日宣布，美国总统特朗普与日本首相安倍晋三将于6月7日在白宫举行会晤，这距安倍上次访美才过不到两个月。同时，这也将会是安倍与特朗普的第七次会晤。　　据悉，在此次的日美首脑会谈中，特朗普将直接向安倍说明有关美朝首脑会谈的协调情况。安倍预计会再次叮嘱美方在美朝会谈中提出绑架问题。　　近段时间，安倍的外交活动可谓频繁。5月24日，安倍到访俄罗斯并与普京总统举行会谈。在会谈中，安倍与普京就北方四岛问题进行磋商。不过，《朝日新闻》27日不客气地指出，此次会谈双方在北方四岛问题上各自的主张依旧是平行线状态，没有达成任何共识，会谈成果匮乏。　　再往前，中日韩首脑会谈5月初在日本东京举行。安倍晋三为了此次首脑会谈的召开曾做出多次努力。此次会谈的召开成果也较为显著。英国《金融时报》中文网就刊文称，对于东北亚地缘局势而言，中日韩首脑会谈的政治意义在于提供第三方平台，从而为双边冲突的和解提供外交转圜的余地和场合。　　在中日韩首脑会议召开的半月前，安倍晋三赴美第六次会见了特朗普。尽管安倍这次访美旨在探讨经济问题、同盟问题以及朝鲜问题，但总体而言实际效果不甚理想，许多重大问题上未能获得令人满意的答案。　　在对韩外交上，因为慰安妇、朝鲜以及竹岛问题上的分歧，日韩关系前景并不为外界所看好。2月，在安倍晋三借平昌冬奥会之机访韩时，日本共同社就援引首相官邸消息人士的话指出，安倍晋三是为了在执政党内争取支持，“不得已”访问韩国参加平昌冬奥会。安倍表示，要在慰安妇、美韩军演等问题上向韩国总统文在寅作出强势发言，努力“挽回形象”。　　从这几次安倍的外事活动来看，安倍希望实现外交上的突破，稳定与周边国家的关系，但在包括朝鲜问题的不少外交议题上，成果并不显著。有分析指出，朝鲜半岛似有大的变化正在发生，而日本却难以介入其中，边缘化之趋势已明显。日经中文网也援引世界政治风险分析家伊恩·布雷默的话表示，特朗普与金正恩达成协议而成为最大输家或是日本。　　对此，上海国际问题研究院副研究员陈友骏表示，安倍频繁外访是其“借外稳内”的一种手段。日本国内屡屡出现的丑闻让安倍内阁疲于应对；安倍经济学成效不彰，因此安倍内阁或试图以“外交成果”挽回民心。　　同时，日本国内长期存在的“对美依附外交”的战略思维。陈友骏指出，日本如今在外交问题上实施对美一边倒的策略，安倍多次访美正是为了确保日美同盟进一步的巩固和加强。（海外网 戴尚昀）责任编辑：桂强 