　　原标题：新加坡今年逾千起登革热病例已致3死 中使馆提醒　　中新网5月30日电 据中国驻新加坡大使馆微信公众号消息，登革热（又称“骨痛热症”）是一种主要通过伊蚊传播的急性传染疾病。患者一般会在感染后3到14天后发作，症状主要包括发热、头痛、肌肉和关节痛、鼻子或牙龈出血、皮疹等，如进一步恶化，可能出现休克，甚至危及生命。　　根据新加坡环境局发布的季度报告，今年第一季度，新加坡共有599起登革热新病例，较去年下跌8.7%，但伊蚊数量比往年要多出两成。特别是进入5月份以来，相关病例持续增加。截止5月23日，新加坡共出现1032起病例，主要集中在裕廊西、勿洛北一带，已造成3人死亡。　　每年的6月到10月是新加坡登革热高发期。中国驻新加坡使馆在此提醒在新中国公民注意防范登革热感染：　　一、密切关注新加坡当地发布的相关预警信息和新闻报道，积极配合新加坡政府采取相关防范措施（详情请关注新加坡卫生部网站登革热专题：https：//www.moh.gov.sg/content/moh_web/home/diseases_and_conditions/d/dengue.html）；　　二、切实提高安全卫生意识，避免在生活区产生积水而滋生伊蚊；　　三、尽量减少前往登革热高发区域（裕廊西、勿洛北一带）；　　四、出行时携带驱蚊灭蚊药品，避免被蚊虫叮咬；　　五、如出现相关感染症状（发热、头痛、肌肉和关节痛、鼻子或牙龈出血、皮疹等）应立即就医。　　新加坡报警电话：999　　新加坡急救电话：995　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991　　中国驻新加坡使馆领事保护与协助紧急求助电话：+65-64750165责任编辑：桂强 