　　原标题：朝媒：美若真心想谈就应停止威胁恐吓对方，朝绝不向美乞求和平　　[环球时报驻朝鲜、美国、加拿大特派特约记者 莽九晨 李勇 陶短房 李静 陈一]随着美国总统特朗普再次改口宣布与朝鲜领导人金正恩的会晤或仍将“如期举行”，美朝之间的外交互动迅速升温。为了力争6月12日按期举行峰会，双方在实务层面磋商全面启动。目前，美朝代表团已经在朝韩边境板门店非军事区朝方一侧和新加坡“双管齐下”，就首脑会晤的主要议题以及后勤安保等各项事务展开会谈。29日，媒体传出朝鲜劳动党中央委员会副委员长、统一战线部部长金英哲飞赴美国的消息，并很快得到特朗普的推特确认。　　为保障“金特会”如期举行，韩国外交部发言人鲁圭德29日表示，朝美首脑会谈历经“曲折”，韩国将倾全力确保此次会谈能成为半岛无核化和实现永久和平的重大历史转折点。韩国统一部29日称，当天朝鲜向韩方通报了出席6月1日韩朝高级别会谈的朝方代表团名单。韩国总统文在寅28日在国安会议上指示政府各部门：为在紧急时刻再次举行“板门店会谈”做好一切准备。此前，文在寅与金正恩第二次板门店会晤被认为挽救了“金特会”。　　韩国总统府青瓦台发言人金宜谦29日罕见地公开猛批韩国右翼媒体《朝鲜日报》及报社旗下“TV朝鲜电视台”在转机和危机并存的朝核谈判关头搬弄是非，抹黑朝方，危害国家利益。此前“TV朝鲜电视台”称“朝核试验场并未爆破，在丰溪里发现引燃烟幕弹的痕迹”。金宜谦说，这些报道不属实，而且像匕首一样危险。他说，如果韩朝错过七十年一遇的机会，也许要再等七十年，政府每迈出一步都异常艰难。　　实际上，自美朝公开“金特会”的可能性后，美韩国内保守势力一直在进行阻挠，其中朝方最反感的无疑是美韩联合军演。《劳动新闻》29日发表评论质问，在朝美怀着要解决悬而未决问题的意愿朝着对话相向而行的时候，美国是否有必要与韩国一起进行加剧朝鲜半岛紧张局势、带来核战争乌云的联合军演？文章强调，如果美国真心希望会谈，就应停止靠实力威胁和恐吓对方的勾当。朝鲜政府机关报《民主朝鲜》当天则称，朝鲜绝不向美国乞求和平。　　对此，韩国国防部29日称，如无特别情况，将照常举行每年8月例行的美韩乙支自由卫士联合演习。责任编辑：张建利 