　　原标题：韩媒：朝美板门店第二轮工作磋商结束 韩密切关注　　中新网5月30日电 综合韩媒报道，当地时间30日上午，朝美在板门店北侧统一阁进行第二轮工作磋商，并于当日下午结束会议。朝美双方就哪些问题进行了讨论，成为各方关注的焦点。　　报道称，美国驻菲律宾大使金成、白宫国家安全委员会朝鲜半岛事务助理艾莉森•胡克等人乘坐外交车辆，于当地时间当日下午2点50分左右，先后驶过统一大桥，返回韩方一侧。　　据悉，美国工作磋商小组先后于27日和30日与朝鲜外务省副相崔善姬等朝鲜代表团人士会面，就朝美首脑会谈议题进行协商。　　参与会议的美方人士还包括中央情报局和CIA韩国任务中心的相关人士。　　据报道，朝美磋商小组在会议中，就朝鲜无核化方案以及相应的朝鲜体制安全保障方案进行了最终协调。预计即将进行的朝美高级别会谈将以双方工作磋商中得出的最终方案为基础，对朝美首脑会谈议题进行梳理。　　对此，韩国青瓦台核心人士30日表示，虽不清楚朝美工作磋商的具体内容，但从进展来看十分顺利，期待能取得圆满成果。国家安保室室长郑义溶前一天也表示，每天都在与美方进行沟通。　　另一方面，朝鲜劳动党分管对韩事务的副委员长兼统一战线部长金英哲于29日启程赴美。金英哲此行将会晤美国国务卿蓬佩奥，还有可能同美国总统特朗普会面。责任编辑：桂强 