　　原标题：致敬不忘自夸？特朗普发推特祝“阵亡将士纪念日快乐”遭网友怒怼　　[环球网综合报道]据俄罗斯卫星网5月28日报道，美国总统特朗普在其上任后的第二个阵亡将士纪念日发推特向阵亡士兵表示敬意，但却引来网友一片愤怒。　　阵亡将士纪念日是美国的一个联邦假日，用于纪念在服役期间牺牲的士兵。当地时间28日，美国总统唐纳德•特朗普在推特上祝愿美国人“阵亡将士纪念日快乐”，并称阵亡的士兵会为他取得的成就而感到自豪。　　特朗普的推文被抨击为有史以来最“不合适”的推文之一，他声称，面对“我们国家今天的成就”，为保护自己的家园而牺牲的士兵们会感到“高兴”，同时他还提到了自己就任期间的种种成就。　　他在推文中说：“阵亡将士纪念日快乐！ 那些为我们这个伟大国家而牺牲的将士会为我们国家今天的成就感到非常高兴和自豪。美国正处于数十年来最佳的经济状况，非裔和西班牙裔美国人（18岁及以上的女性）的失业率降到最低，军队也得以重建。棒！”　　据报道，特朗普此举引发了网民的强烈不满。一位名叫埃迪（Eddie Frierson）的网友说道，“快乐？追忆和感谢牺牲的将士有什么好快乐的？阵亡将士纪念日我们需要一个不同的词。没有什么好‘快乐’的。还是追思并感谢为我们服务的人吧。”　　还有一名网友说道，“你真令人讨厌。这不是吹嘘你自己功绩的场合。记住那些牺牲的军人，记住他们的牺牲和的家庭。他们的牺牲并不是为了给你机会，让你称赞自己有多好。”　　网友MrPagalini说道，“你总是记着你的‘成就’，唐纳德。那些为这个国家而牺牲的人不会为你所做的任何事而感到自豪！”（实习编译：王彤 审稿：田瑞哲）责任编辑：桂强 