　　原标题：特朗普声称墨西哥将为埋单，墨总统公开回呛：别想　　美国总统特朗普上任以后，美国与邻国墨西哥的关系频生波折。特朗普不仅下令就美墨两国已签署的北美自贸协定展开重新谈判，还就修建两国边境墙一事做起了文章。墨西哥总统培尼亚5月29日再度表态称，墨西哥绝不会为美墨边境墙建设埋单。　　培尼亚29日在社交媒体平台推特上发文，直接向特朗普喊话称，“墨西哥永远不会为建墙埋单，不仅现在如此，将来也不会。”　　据美国《国会山报》报道，培尼亚的表态，是对特朗普29日早些时候在田纳西州出席一项活动时宣称“墨西哥最终会为建墙埋单”的直接反驳。　　“造墙”是特朗普在竞选期间最核心和最具争议的承诺之一。　　特朗普于2017年1月20日正式宣誓就职，1月25日就签署行政命令，宣布数月内在美国和墨西哥边境开工筑墙，以加强美边境安全、控制非法移民。今年2月21日，美国海关和边境保护局宣布，美国联邦政府当天启动了美墨边境隔离墙的修建工程，将首先开始对加利福尼亚州南部卡莱克西科市市中心一段隔离墙的替换工程。随后，特朗普3月13日抵达加利福尼亚南部城市圣迭戈，视察了美墨交界处的边境墙修建进展。　　在29日发文反对美墨边境墙之前，培尼亚已经多次表达了反对意见。他早在2017年1月10日就表示，墨西哥绝不会为美墨边境墙埋单。培尼亚随后还取消了原定于1月底访问美国的计划。今年2月24日，《华盛顿邮报》披露培尼亚与特朗普2月20日进行了一次长达50分钟的通话，双方在通话中谈及修建美墨边境墙一事，但未能取得共识。报道称，在此次通话后，培尼亚第二次取消了访美的计划。　　俄罗斯卫星通讯社5月30日报道称，美国国会3月通过国家预算，特朗普“被迫”签署，因为政府要求为修建美墨边境隔离墙拨款250亿美元，而国会仅同意拨款16亿美元。　　新华社此前报道称，自上世纪90年代起，美国开始在美墨边境修栅栏，如今总长度已有700多英里（约1180公里），相当于两国边境线总长的三分之一。不过，仍有相当部分非法移民翻越栅栏前往美国境内寻求就业等机会。　　报道称，数据显示，所谓非法移民对美国经济的贡献不可小觑。2016年，加州商界代表在美国最高法院作证时说，加州非法移民占全美非法移民总数的四分之一，他们在当地农业、制造业和建筑业工人中的比例高达34%、22%和21%，一年为加州创造1300亿美元的国内生产总值（GDP），这一数字超过了美国19个州的GDP。　　加州地方政府、立法和司法机构曾多次抵制特朗普政府的边境墙计划。多个城市通过法案，规定参与边境墙建设计划的建筑承包商不能获得加州政府资金支持的工程项目等。去年9月20日，加州总检察长贝塞拉在加州南部的圣迭戈市宣布，他代表加州对特朗普政府提起诉讼，控告其在美国与墨西哥边境修建边境墙的计划违法。　　特朗普今年3月前往圣迭戈考察边境墙后批评加州，指责其针对非法移民的庇护政策令整个美国处于危险之中。责任编辑：余鹏飞 