　　原标题：美驻联合国大使黑莉发表演讲现场遭抗议：你手上沾有鲜血　　[环球网综合报道]据俄罗斯卫星网5月24日报道，美国常驻联合国大使妮基•黑莉5月22日在休斯顿大学演讲时出现意外一幕，现场有学生活动分子抨击其在加沙骚乱局势及针对巴勒斯坦民众的暴力行为中所采取的立场。　　据报道，当天在演讲时，黑莉谈到了包括领导力、全球挑战以及去年8月休斯敦飓风在内的很多问题。此外，她也谈到了这周早些时候在休斯顿南部圣达菲高中枪击事件中的10名遇难者。　　这些都是政客在校园演讲中经常谈论的典型内容，一切都很正常。但很快，现场气氛变了起来。　　接下来当黑莉说：“过去几周我一直忙于美国的外交政策”时，现场突然有一名抗议学生站起来高喊：“妮基•黑莉，你手上沾着鲜血！你继续批准了对当地居民的屠杀！你是恐怖分子和殖民者的同伙！”　　之后，有数十名抗议学生站起来，并手举巴勒斯坦国旗齐声喊口号，指责其“害人性命”、“制造了种族屠杀”。　　卫星网报道说，与特朗普政府在巴勒斯坦的问题上采取的敌对态度一致，黑莉代表美国在联合国的做法呈现出与之类似的攻击性。2017年12月20日在联合国大会一场投票活动上，，她宣布将“会记下投了反对票的国家”，当时的投票活动是对一项为反对美国承认耶路撒冷为以色列首都的决议而进行的表决。报道说，在巴以冲突中，耶路撒冷的归属问题极具争议，巴勒斯坦坚持表示，耶路撒冷必须是未来巴勒斯坦国的首都。责任编辑：张建利 