　　原标题：韩媒：朝鲜高官纽约之行引关注，或捎去金正恩亲笔信　　为促成6月12日在新加坡举行的首脑会谈，美朝官员正在纽约、朝韩非军事区、新加坡三地同时展开磋商。其中，朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲的纽约之行尤其引发关注。　　韩国《中央日报》30日报道称，金英哲有可能会向美国总统特朗普转达朝鲜最高领导人金正恩的亲笔信。　　美国当地时间29日，特朗普在推特上证实，“（朝鲜劳动党中央委员会）副委员长金英哲现在正在来纽约的路上。这是对我发出的信函做出的可以信赖的回应，谢谢”。本月24日，特朗普宣布取消朝美首脑会谈，并在写给朝鲜最高领导人金正恩的信中称，“如果改变心意，请给我打电话或写信”。　　《中央日报》认为，此次金英哲有可能带来金正恩的亲笔信，此举也可被看做是为再次确定举行6月12日新加坡朝美会谈的外交程序。　　韩国《东亚日报》也认为， 金英哲是否会对特朗普进行礼节性拜访并转达金正恩的亲笔信，备受关注。　　除了朝鲜劳动党中央委员会副委员长，金英哲还是统一战线部部长，曾任朝鲜人民军侦察总局局长，负责对韩国等的谍报工作。　　金英哲也成为18年来级别最高的访美朝鲜官员。2000年10月，朝鲜国防委员会第一副委员长赵明禄作为时任朝鲜最高领导人金正日的特使，赴美与时任美国总统克林顿会面时，就转达了金正日的亲笔信。　　《东亚日报》称，赵明禄当时在白宫向克林顿转达了金正日的亲笔信，内容是：为就协调朝美间意见分歧进行直接对话，邀请克林顿总统访问平壤。不过，克林顿提议先派遣时任国务卿奥尔布赖特前往平壤，并表示希望在自己任期结束的2001年1月20日前可以访问平壤。　　据美国有线新闻网（CNN）30日报道，白宫方面已经证实，本周晚些时候，金英哲将与美国国务卿蓬佩奥会面。但金英哲是否会见到特朗普还未确定。“金英哲的美国之行表明，美朝之间的直接沟通渠道启动，双方将在首脑会晤前就处理相关问题进行密切沟通。”CNN称。　　在纽约之外，目前美朝双方还在朝韩非军事区以及新加坡同步进行协商。　　韩联社30日报道称，当天上午，由美国驻菲律宾大使金成率团的美方一行从韩国首都首尔出发奔赴板门店，将同朝鲜外务省副相崔善姬率领的朝方官员商讨美朝首脑会谈议题。　　此外，白宫办公厅副主任哈金已在新加坡，与美方先遣团队为可能举行的美朝领导人会晤进行后勤准备。韩联社援引韩国外交人士的消息称，朝鲜国务委员会部长金昌善也在新加坡，并与哈金在新加坡讨论相关后勤事宜。责任编辑：余鹏飞 