　　　　安徽身患白血病的10岁男孩成成已经一个多月没见到母亲了。今年4月底，他的母亲突然失联，不仅带走了社会各界为他募集的部分善款，也带走了成成的希望。昨天，安徽省儿童医院血液肿瘤科主任屈丽君告诉北京青年报记者，经过半年的治疗，成成病情恢复良好，下一步还需要进行两年左右的巩固和维持治疗，仍有不小的费用开支。　　　　去年10月，合肥10岁男孩成成被诊断出患有急性淋巴细胞白血病。对于一个单亲家庭来说，生病无异于晴天霹雳。成成的表舅周先生告诉北青报记者，成成的父母在五六年前离异，此后成成一直随母亲生活，其母亲没有固定工作，家庭条件并不好。　　成成生病后，其母曾到学校，希望学校考虑其家庭情况能够给予一些帮助。成成的班主任王老师告诉北青报记者，得知情况后，学校组织了全校的募捐，“短短两天时间就募集了8万余元”。收到善款后，王老师和学校领导一起到医院看望了成成，并将善款交给了成成母亲。据王老师介绍，第一次募捐后，学校又组织了第二次捐款，“两次一共筹集了10多万元”。　　周先生介绍，除了学校募捐外，当地民政局也资助了3万元。　　　　10岁的成成以为有了好心人的帮助，他的病很快就能治好，却没想到母亲会带着自己的救命钱失联。　　周先生告诉北青报记者，今年4月20日左右，成成的母亲说她的手破了，希望周先生能帮她照顾孩子几天。“我当时觉得她一个人带孩子不容易，就答应了”。第二天，成成的母亲就将成成送到周先生的老家合肥市肥西县。　　不久，周先生带成成回到安徽省儿童医院复诊，并先期垫付了8000多元，钱花完之后他联系成成母亲，希望她打点钱给孩子治病，没想到却联系不上她了。周先生介绍，最开始成成母亲所在村的妇女主任还能联系上她，当时成成母亲告诉对方，她有个同学生病，计划要去探望。　　迫于无奈，5月10日，周先生报了警。警方查询后发现，成成母亲曾有在县城宾馆住宿的记录，但之后便再无其他信息。周先生曾试图让成成联系母亲，除了最初接过几次电话外，成成便再也无法联系上妈妈。　　在王老师看来，这位单亲妈妈对孩子的学习生活都非常上心，因此当接到家属电话说成成母亲携捐款失踪后，她并不相信。“最开始联系孩子母亲的时候，她接了我电话，说都是误会，她已经回到医院照顾成成了。”王老师告诉北青报记者。直到王老师跟成成通电话后，王老师才知道孩子母亲并没有回来，此后无论是电话还是短信，王老师也无法联系上成成母亲。　　据安徽省儿童医院血液肿瘤科屈丽君主任介绍，成成妈妈前期一直陪伴在孩子周围，照顾得很用心，科里医护人员都对他妈妈印象不错。临走之前，他妈妈也并没有特别的情绪变化。知道成成母亲失联后，医院也曾试图联系她，但对方电话一直打不通。　　　　“孩子的治疗不能耽误。”周先生说，自从照顾成成后，所有的费用都是他在出，但面对高额的医药费，周先生发了愁。他告诉北青报记者，自己前后照顾成成一个多月已经花了2万余元，其中大部分是借来的。　　屈丽君主任告诉北青报记者，经过半年规范治疗，成成早期病情恢复良好，治愈的希望很大，但下一步还要进行巩固和维持治疗，共需约两年左右，仍有不小的费用开支。因为之前的善款都是成成母亲经手，医院的费用也是成成母亲缴纳，周先生并不是很清楚她带走了多少钱，“各方捐款大概有20余万，前期治疗可能花了10多万”。　　目前，除了因为想妈妈有时候会哭以外，成成的状态不错。“我在医院里陪他，我们家里人也经常过来陪他玩、开导他，告诉他无论怎么样我们都会给他治病，但孩子最需要的还是母亲。”周先生希望成成的母亲能尽快回来，“有困难不要紧，我们大家都可以帮助你，但无论如何不能把孩子的救命钱拿走”。文/本报记者  李涛  实习生  张月朦责任编辑：刘德宾 SN222