　　原标题：500万买的理财，产品到期了赎不回　　“我这500万购买的一年期理财，今年5月10日就应该赎回到账，但现在还‘生死不明’！”昨天，镇江张女士告诉扬子晚报记者，去年5月8日，她用其家人的广发银行镇江分行的账号，在广发银行镇江分行购买了500万的一年期理财，另外付了4万元的手续费。　　张某说，但是，已经逾期近20天了，本息还没有到位。而且，广发行方还告知她：其购买的这款产品，因被大面积赎回，相关公司面临资产变卖，何时卖掉何时才能兑现！　　500万元的巨款，一下变得“漂浮不定”生死未卜，张某及家人都慌乱不已。多日来，他们一直在多方向广发银行镇江分行“讨钱”。     　　　　　　张某给记者讲述了购买这笔理财的经过：去年5月6日，她接到自己的理财师、广发银行镇江分行庄经理的电话和微信，称银行有个产品，年化收益不低于8.5%，推荐张某购买。事后经庄经理微信解释，她才知道，这个理财产品叫“长安青骓强债1号”。5月8日，庄经理让张某打款。　　“因为一直都在广发行购买理财产品，庄经理有我的账号和网银登录密码，”张某告诉记者，自己就将手机上的“验证码”发给庄经理，然后就成功购买了1000万的“长安青骓强债1号”理财产品。　　张某实际支付了1008万元，其中庄经理称8万元是购买这一产品的手续费。　　8日下午，因为对产品不了解，加上投入资金量太大，张某很不放心，她赶紧又联系了庄经理，问购买的产品是否有风险。尽管得到了庄经理的肯定回答，张某仍旧很不放心。她打电话给广发银行镇江分行汤副行长。汤副行长听后，建议其购买一半。张某当即联系庄经理，将购买份额缩减至500万，另外支付了4万元的手续费。　　采访中，汤副行长告诉扬子晚报记者，她接到张某电话后，就提醒她减半购买。同时，因为1008万的买入已经生效，最后还是行内出具申请盖了行章手续，到基金公司才划回了504万。　　　　　　按照约定，这一理财产品的期限为一年。张某告诉记者，今年5月10日应该就是500万的赎回到账日，但与以前不同的是，她没有收到到账的短信提醒。“加上8.5%的利息，一共应到账546.5万元，但到了5月13日还是不见动静”，张某说，自己慌了，毕竟这么一大笔钱，而且家人还等这笔钱购房及拍卖投资，故此十分着急，就联系了庄经理。庄经理称问了总行，还要等一等。　　15日，还没有见到钱后，张某就赶到广发行。“庄经理说这个产品出现了问题，被大面积赎回，导致这家公司要清盘，面临资产变卖。何时卖掉何时兑现，没有明确日期，”张某说，听到这席话，自己呆掉了！　　当扬子晚报记者问张某，其账号银行密码，何以会告诉庄经理？张某说，因为自己跟汤副行长的闺蜜关系，10多年来自己一直跟着闺蜜理财。并且，相关密码自己对应的理财师都知道，产品的买卖也一直是他们操作的。　　张某还坦言，由于多年前其购买基金，亏了上百万，所以此后对这些风险大、伤及本金的基金再也不碰。并且，作为人之常情，自己只关心收益，同时在不承担风险的基础上追求更高收益，也是每个客户的正常心理。“这一点，汤副行长也知道，”张某说。　　所以，500万理财一下面临这种“困境”，她及家人措手不及，实在无法接受。　　银行：产品遇问题，本息无法按市值变现　　28日，在广发银行镇江分行，记者见到了庄经理。　　庄经理告诉记者，张某是行内的高端客户，“长安青骓强债1号”也是为这些大客户配置的。纵观这款产品的打理团队，所操作的产品风险都比较小，且历史年化收益未低于8.5%。根据总行资料，张某购买的产品的存续期为三年，首次赎回为2018年5月11日。但是，其首次开放日净值1.024，即每元钱增值0.024元。　　“净值没有预期高，产品遇到了问题，很多客户赎回，触发产品提前终止并进入清算条款，而其收益根本达不到历史收益8.5%”，庄经理强调说，自己从未跟张某表述过收益8.5%，只是讲这个公司团队运作的其他产品，历史回报率没有低于8.5%的。　　庄经理说，5月16日产品管理人对所有产品委托人发送了产品终止通知短信，并按照合同约定，在后续10个工作日内，公告清算报告。而在清算资产变现过程中，由于近期债市流动性紧张，该产品资产变现难度大，需要一定处理时间，客户投资本息无法完全按市值变现。　　庄经理还表示，广发行作为销售机构，正全力协助资产变现，并将及时告知处理情况。　　记者获悉，张某的1008万是分两次流水购买成功，后来撤了一单。当记者反复问及是谁帮助张某操作购买成功的，庄经理始终不语，并称“自己记不清了”。但就撤回的504万，庄经理承认是自己操作的。同时，就这款产品的购买及撤单，庄经理称其均没有在银行网点接待过张某。　　随后，营业部的王副总及汤副行长，表述情况大致相同。　　　　　　记者查阅资料后得知，2017年10月20日起，银监会下发了《银行业金融机构销售专区录音录像管理暂行规定》（以下简称《暂行规定》）正式实施。《暂行规定》要求银行业金融机构实施专区“双录”，即设立理财产品销售专区，并在销售专区内装配电子系统，对自有理财产品及代销产品销售过程进行同步录音录像。　　那么，镇江广发行就张某购买500万元的理财，有无“双录”？张某表示，自己购买这笔理财产品，根本就没有到银行，自然谈不上在专区“双录”。　　而在问及在广发行购买理财产品是否需要“双录”时，庄经理等均称：在银行网点均会“双录”，但客户自行操作则无法进行“双录”。　　发稿前，扬子晚报记者从广发银行镇江分行及张某处均获悉，目前已有156万元打入张某家人账户内。另外，记者还看到了一份“申请函”，函中称“该产品发行公司愿意先行垫付部分款项200万”，并通过广发行支付给张某。但函中没有支付的具体时间。　　如果说200万元能及时支付，这样就有356万元入账。但不算利息，还有144万元本金未到账。张某还称，这500万元资金不可能一年没有收益，她在本金到位后，肯定会向广发银行镇江分行主张5.6%的大额保本利息。　　那么，张某的500万本金，何时能全部到位？其主张的利息，最终又将如何解决？扬子晚报记者将持续关注。责任编辑：余鹏飞 