　　原标题：广东一女子疑因精神病发作，将熟睡中的2岁儿子“命根”割断　　今年5月24日下午，广东河源市连平县油溪镇油东村发生一宗家庭惨剧，该村村民、现年36岁的何某文疑因间歇性精神病发作，将出生仅2岁的亲生儿子阿航（化名）的生殖器（阴茎）连根割断。何某文割断儿子的“命根”后，遂用菜刀意欲割脉自杀，幸及邻居及时发现，何某文及其儿子阿航被连夜送往河源市人民医院救治。5月27日，经过数天的抢救，患童现已脱离生命危险，但仍在医院观察治疗中，患童及其病母15万余元的手术费及后续医疗费难倒了这个贫困之家。　　据连平县油溪镇油东村村民、现年48岁的吴少忠介绍，事发当天下午15时左右，正在该县忠信镇一制衣厂上班的他，突然接到其邻居打来电话，称其2岁的亲生儿子阿航的生殖器（阴茎），惨遭其妻子“连根”割断，在家痛哭不止，其妻子行凶后割脉自杀，倒在房内的地上昏死过去，血流一地。邻居当时告诉他，他的妻儿正被送往连平县第二人民医院抢救。　　吴少忠告诉记者，由于儿子阿航的伤情严重，事发当晚，他的妻儿又连夜被紧急送往河源市人民医院救治。吴少忠称，他的妻子何某文是湛江雷州人，性格内向自卑，6年前，其妻曾发生过精神异常行为，后被送往河源市区上城精神医院治疗过，医生当时诊断其为间歇性精神疾病。吴少忠说，事发当天下午，他的儿子阿航是在睡梦中惨遭妻子割断命根的，而被其妻子连根割断的儿子阴茎和一只睾丸，事后不知被其妻子丢在何处，至今尚未找到，吴少忠称，到现在他也闹不明白，其妻为何会突然下此毒手，以后不知道如何一起生活。　　割断亲生儿子“命根”后，何某文割脉自杀也被村民送往医院救治。广州日报全媒体 图　　　　据吴少忠的邻居吴伟雄介绍，2004年10月，吴少忠在广州市区一饭店打杂工时，认识了当时在同一饭店做服务员的妻子何某文，2005年12月，2人返乡结为夫妻，并于2006年9月20日生下大儿子阿城（化名），如今，阿城在当地小学就读六年级，生下大儿子的10年后，吴少忠的妻子又于2016年7月31日生下小儿子阿航，吴伟雄称，吴少忠是村里有名的特困户，他的老母亲常年患病在家，前年还因意外跌断腿骨，由于无钱医治，70岁的老母亲至今落下了无法正常行走的重度残疾。　　吴伟雄称，由于家庭贫困，生活没有起色，吴少忠的婚姻遭到了其妻娘家的极力反对，特别是其妻子生下小儿子后，由于吴少忠老母亲无法生活自理，其妻何某文只能自己在家带小孩，家里的主要劳力就靠吴少忠一人在当地一家制衣厂务工维持生活，吴少忠每月2000元的月薪经常入不敷出，家里生活相当艰难，10多年来，吴少忠居住的泥砖瓦房，也是亲戚帮助接济借住的。吴伟雄说，当地村民和其邻居、亲戚朋友都知道吴少忠近年的家境，也时不时接济一点钱给吴少忠，以帮助他家度过生活难关。去年12月，当地村委会还为他家申报了低保户，帮助他家建起了一层占地80平方米的水泥钢筋楼房，但至今他仍欠下他人2万多元的工钱无法付清。　　吴少忠说，生下大儿子数年后，他才和妻子于2011年年底补办了结婚证，吴少忠告诉记者，他的婚姻由于自始至终遭到了妻子娘家亲人的极力反对，加上他家极度贫困，其妻也因此受到了精神打击，6年前，其妻病发的那一年，曾用菜刀将自己的一只食指无故剁下，并出现精神疾病症状，后被送医治好。吴少忠说，数天前，在深圳务工的其妻子姐姐，打电话让其去见面和务工，由于没有路费，其妻子无法出行而在家郁郁寡欢，并和他“闹情绪”，但当时并未出现精神异常现象，谁曾料到，5月24日下午15时左右，其小儿子在家睡觉时便惨遭妻子用菜刀割下了“命根”。　　记者昨日在河源市人民医院住院部看到，2岁男童惨遭亲妈割断“命根”后，躺在病床上不时哭喊着“爸爸”，记者现场发现，男童被割的阴茎已荡然无存，医院医生告诉记者，男童现仅剩下一只睾丸，经过手术后，现已脱离了生命危险，但仍需观察治疗一段时间，其母子俩的手术费、后续医疗费预计需要15万余元。而在医院的急诊室里，吴少忠妻子两双手的手腕均纠缠上了绷带，独自一人坐在医院走廊的椅子上沉默不语。　　记者了解到，吴少忠妻子和儿子现已欠下医院的手术、医药费数万元，如今面对着这15万余元的天文数字，吴少忠欲哭无泪，亟需社会爱心人士捐款救助。所幸的是，已有部分社会爱心人士和当地村民获悉情况后，陆续向吴少忠一家伸出了援助之手，以帮助这个贫困之家度过生活难关。来源：广东日报全媒体责任编辑：余鹏飞 