　　广州日报讯 （全媒体记者刘冉冉、张露 通讯员吴智勇摄影报道）昨日上午，市民周先生从出租车管理员手上领回遗失的挎包。“挎包里的账本非常重要，一旦遗失，将对公司造成很大影响，幸好被他找回来了！”周先生口中的他，正是广州公交集团广交出租公司“的哥”王超。周先生表示，除了账本，包里还有银行卡、存折、U盾和身份证等，如果丢了，所有存款都有被取出的风险，“真的非常感谢！”感动的周先生对这名“的哥”竖起大拇指连连点赞。　　原来，前日22时，刚聚会完的周先生喝了不少酒，在逸景路搭乘王超师傅的出租车回家。到家楼下后，尚未酒醒的乘客付了车费就匆匆离去了。当王师傅检查车厢时，却在前排副驾驶位地板上发现了一个黑色挎包。他立即往乘客离去的方向呼唤，然而却没有乘客踪影。想到失物可能对乘客非常重要，王师傅立即报告公司，并摆上暂停服务标志牌，连夜将失物送到公司，与管理员一起寻找失主。经现场检查，发现包里并无乘客的联系方式。管理员将其暂存到失物保管柜，并一直监控报失系统上的信息更新情况。昨日8时，管理员在系统中发现了一条报失信息，立即致电核实，确认失主正是乘客周先生。　　据悉，“的哥”王超师傅是一名90后，从业时间还没够一年，作为一名新生代“的哥”，王师傅表示，拾金不昧都是向老一辈学习的，“秉承诚信营运、优质服务的宗旨，才能有更好的口碑，出租车行业才能更好地发展。”责任编辑：刘德宾 SN222