　　今起微信外链分享执行新规定　　口令码被禁止在朋友圈内发布　　本报讯（记者 温婧）今天起，微信执行新的朋友圈《外部链接内容管理规范》，对朋友圈分享内容分享规范进一步升级。识别码、口令类信息被禁止传播，此前使用口令码进行分享的淘宝受到影响，改为保存带有二维码的图片进行分享。　　此前，微信曾将淘宝网链接屏蔽，使用微信无法打开淘宝网站；为此，淘宝利用口令码进行分享传播，在淘宝页面点击分享给好友后，即出现口令码，进入微信粘贴发给好友；好友复制该口令码后，打开淘宝网即可直接跳转至商品页面。　　按照此次公告，这种做法即将被屏蔽。不过，北京青年报记者发现，最近淘宝推出了新的分享方式，分享商品后出现带有二维码的商品图片，保存后即可发给好友；好友保存图片后，用淘宝扫描二维码的页面打开该图片，即可进入商品页面。　　公告显示，朋友圈外部链接禁止更改用户返回路径，包括但不限于用户点击“返回”时强制跳转到非上一级页面等。同时，鉴于外部链接中使用浮层可能导致用户头像、昵称等信息泄露，朋友圈外链分享将禁止使用含有用户数据隐私的浮层，否则视为违规处理。　　如在一个“教你画婚纱”的外部链接中，在页面下方出现分享该链接的用户信息浮层，如“你的好友XX邀请你一起玩”，该类泄露用户数据隐私的浮层设计将被禁止。　　微信方面表示，朋友圈外部链接第一次违规修改完可申请解封，向微信方面说明被封链接及修改情况；第二次封禁12小时；第三次封禁一天；第四次及以上封禁一周。之后若未修改完成不予解封。不过，对于违规后仍进行恶意技术对抗的行为（包括但不限于用多域名、多账号来规避平台限制），一经发现，永久封禁其账号、域名、IP地址或分享接口。责任编辑：刘德宾 SN222