　　原标题：警惕“电商专供”套路　　“618”如今已然成为电商行业年中促销节点，但也被业内人士称为“去库存”盛宴。在消费狂欢背景下，值得消费者注意的是，“电商专供”，一定程度上也是“同品不同质”的代名词。　　6月即将到来，零售界的年中大促将迎来集中爆发期。今年，各家零售巨头早早就公布了年中促销消息。　　“每年的618大促，就是传统的电商大促，感觉也没什么新意了，实质就是去库存。”一位不愿具名的业内人士对华商报记者分析说，这意味，上千亿的库存将流入市场，并进行大力度的打折促销。　　华商报记者发现，在玩法方面，今年各巨头为争夺市场，都在加持世界杯，甚至新零售。数据显示，四年前的世界杯蓄力618，不少电商平台交易额同比增加超50%。　　“关于618，各家还没有完全公布各自玩法。但传统电商那一套的确玩得太久了，我们今年可能会玩新零售时代的618。线上线下商业的联动结合，给消费者创造更多的消费体验升级。”阿里一位内部人士对华商报记者分析说。　　苏宁一位内部人士对华商报记者说，关键是在新零售时代，线上用户增长放缓，尤其当下，青年人群消费越发向IP、流量迁移，消费逐渐变成他们的一种个性化表达，因此618切入世界杯也是一种玩法，可以说世界杯为年中大促添了一把火。　　对于消费者来说，值得注意的是，618大促背景下的这场网购盛宴，热销“电商专供”商品会让人“很受伤”。业内人士表示，部分品牌推出“电商特供”是为保持价格体系稳定，但也会出现同款不同质、同牌不同质、盗用品牌等情况。　　据第三方数据机构统计，目前“电商专供”产品主要在鞋服、箱包、家电、卫浴、纸品等日用品品类。比如此前相关部门曾通过线上线下不同渠道购买对比样品，结果显示同样型号的吸尘器，网购的吸口直径居然比线下的小10毫米。　　华商报记者采访发现，不少市民都购买过“电商专供”商品。市民田先生说：“网上旗舰店的一款品牌沙发，样子和线下实体店一模一样，价格却是线下店的一半多一点。收到货后才发现，材质、颜色还是有一些差别。后来网店客服表示沙发是电商专供款，和实体店是有细小差别，但绝对是正品。”市民王女士也表示，网购过一款空调，价格比实体店相似款便宜不少，后来多方咨询才知道网购的商品是简配版。　　一位不愿具名的电商人士，则从另外一个角度对华商报记者分析说：“电商专供或者定制产品，历来都有，其实是根据消费者需求定制的产品，并不是大家理解的便宜或者有优惠。还有很多款有可能比线下的还贵，或者在线下压根就买不到，比如此前一款唱片机只有网上商城有卖。”　　在电子商务研究中心法律权益部分析师姚建芳看来，目前“电商专供”商品的确存在同款不同质、同牌不同质、盗用品牌等情况，但应当区别予以认定。　　姚建芳认为，“电商专供”商品价低质逊，如果外观编码与实体店商品完全相同，即线上线下销售同一型号的商品，质量却明显不同，则属于故意违反经营者信息披露义务的行为，侵犯消费者的知情权，构成欺诈。而盗用品牌的“电商专供”产品，属于假货。　　知名IT与知识产权律师赵占领对华商报记者分析说，商家出售“电商专供”商品，应对其与线下同款商品在功能、配置等差异进行充分披露，不得在推销产品过程中以任何方式隐瞒、混淆产品的重要信息，避免消费者陷于错误认识，不然则属于故意隐瞒真实情况，构成消费欺诈。　　不过，业内人士表示，更多情况是，目前很多品牌同时开展线上和线下的销售体系，为保持价格体系的稳定、维护线上线下渠道的生态平衡，于是将一部分商品作为电商“特供”。同时，“电商专供”商品与实体店销售的产品看似一模一样，仔细看会发现颜色、内件配备或某些功能存在差别。　　“电商专供商品一般是价格较低而品质稍逊的商品，消费者购买时要擦亮眼睛。尤其在去库存大促背景下，更要相信一分价钱一分货，不要被去库存而套路了。”一位不愿具名的业内人士说。 华商报记者 李王艳责任编辑：刘德宾 SN222