　　原标题：境外赌场机票住宿全免？唯一回路是在小黑屋等中国警察解救　　自去年12月以来，在公安部和云南省公安厅的部署指挥下，云南省德宏州公安机关开展了打击整治境外赌场突出违法犯罪的“断链”行动，取得了阶段性成果：　　同时，用“无息贷款，免机票旅游”为饵诱骗我国公民偷渡至境外赌场，再非法拘禁，使用酷刑索要赎金的“新式犯罪手法”被曝光——手段之残忍，骇人听闻！　　　　由于受边境旅游升温和境外因素的影响，2014年以来，大批涉赌人员、资金开始向德宏州瑞丽市边境一线转移，境外赌场出现反弹。从姐告口岸（距离瑞丽市区东南4公里，与缅甸木姐镇紧紧相连）的国门向西约1.5公里处，200米距离的范围内曾有四家赌场。　　公安部部署各地连续打掉了一批云南边境地区的跨国赌博犯罪团伙，斩断了组织出境赌博的人员链、资金链，迫使部分境外赌场及网络赌博平台关闭。　　由于赌客大幅降低，部分境外赌场为了维持运营，又变换手法，勾结国内犯罪团伙，在网上散布无息贷款等各类虚假信息，诱骗中国公民出境。被诱骗出境以后，境外不法团伙采取非法拘禁、殴打、侮辱等手段，想尽各种方式让其家属尽快偿还赌债，支付赎金。　　　　犯罪团伙是用什么手段将中国公民骗到境外，继而非法拘禁敲诈钱财的呢？央视记者日前在瑞丽市公安局，见到了刚刚被解救出来的辽宁鞍山人孟某。孟某说，在境外被拘禁的17天里，简直就是一场人生噩梦。　　今年年初，孟某因做生意用钱，在网上结识了一个做贷款的中介。中介称，境外赌场可向其无息放贷，只要象征性地到赌场去一下，为他们刷一下流水，不需担保就能获两年的无息贷款。中介还说，所有的路费吃住都归他们管。　　孟某想，既使贷不了款，也没什么损失。1月17日，她与一位同学从沈阳乘机，几经辗转来到瑞丽。19日，孟某等人偷渡出境，境外的人将她们直接带到赌场“刷流水”。之后，接待孟某的人说，老板在宾馆等她们签合同，于是，孟某与同学就被送到了一个大门紧闭的院子里。　　受害人孟某说，当时出来了三个人，一个拿着手铐，一个拿着甩棍，一个拿着电棍。随后，孟某两人身上携带的钱包、首饰、手机等值钱的东西全部被收走了。　　　　犯罪团伙窝点的房间里除了孟某外，还关押着多名男性中国公民，他们都带着手铐，蹲在墙边。在那里，他们受到了怎样的折磨？　　被囚禁的当晚，窝点头目称他们手中有孟某赌博的视频，让孟某给家里打电话，说在境外赌博输了十万元钱。孟某的家人开始不信，但当孟某遭到两次电击后，孟某家里只好将1万元钱打到了嫌疑人指定的银行卡里。但犯罪团伙仍不算完，继续让孟某向家里要钱。　　⬆️ 这是瑞丽警方获取的照片。一些人被非法拘禁后，因家里拿不出赎金而受到非人的折磨，孟某亲眼目睹了这样的惨剧。　　陕西渭南的李某也是被人以同样的手段骗到境外的。“他让打电话要哭出声，不哭出声音不行。然后拿拖鞋，在脸上打，基本上天天都打。”　　经警方不懈努力，今年2月4日夜里，孟某、李某等10名中国公民从魔窟里被解救出来，5名犯罪嫌疑人被抓获。　　　　在“断链”行动中警方发现，境外赌场与实施拘禁人质、敲诈勒索的犯罪团伙相互勾结，他们之间分工明确，形成了一条组织严密、分工明确的黑色犯罪链条，公安机关表示，要多措并举，继续推进打击整治跨境网络赌博犯罪“断链”行动。　　德宏边境线有503.8公里，非法出入境活动一度多发。针对这一情况，从去年12月开始，公安机关采取堵源头、阻通道、打团伙、铲窝点、断链条等措施，联合边防及民兵等对重点地区和部位进行24小时巡逻封控。　　同时，公安机关还对被诱骗人员进行归类分析排查，奖励向公安机关举报和成功劝阻非法出境活动的群众，构建群防群治防范机制。　　今年以来，德宏州已成功劝返被骗者140多人，境外赌场的生存空间受到压缩和阻断，周边28个境外赌场目前缩减到10个。公安部有关负责人表示，将继续组织指导边境地区公安机关，重拳打击跨境赌博犯罪团伙。责任编辑：张建利 