　　原标题：大一女生被学校玻璃砸中身亡 学校警方说法不一　　5月24日，广东轻工职业技术学院南海校区第一教学楼突发意外，一块围栏玻璃从三楼坠落，一名女学生被当场砸中，随即倒地不起，失去意识。　　据了解，被砸女生小苏今年19岁，化妆品经营与管理专业在读大一学生。事发正好是下课时间，小苏走出教学楼的时候，突然三楼一块玻璃从天而降，砸中头部和颈部。　　随后受伤女生被送医抢救，5月25日凌晨1：15分，医院下达了病危通知书。25日一早，家属说女孩经抢救无效后死亡。　　25日记者来到事发现场，现场已经被封锁。三楼走廊缺失的玻璃清晰可见，据现场观察，这所学校教学楼走廊和楼梯扶手均为玻璃材质，每块玻璃由四个螺丝固定，未发现玻璃爆裂和螺丝松动的情况，但部分螺丝已锈迹斑斑。　　该校学生：怕啊，所以远离它，走远一点。　　25日下午，校方发出了事件通报，通报称，据公安机关初步调查，事故中脱落的护栏玻璃为自然脱落。　　但女孩父亲苏先生从警方处得到完全不同的想法，他称：警方说是有学生下课后，在上面坐着地板背靠玻璃，导致玻璃坠落。　　苏先生：“下课以后，有几个男同学，在靠近走廊的位置，在休息坐在地上，背靠着玻璃，才导致玻璃掉下来砸到人，这是警方的说法。”　　然而，警方至今仍未对外公布最终的调查结果，目前苏先生一家正与校方协商善后的相关事宜。　　来源：看看新闻责任编辑：张岩 