　　原标题：套牌奔驰被查时逃逸撞断民警三根肋骨，驾驶员被上海警方刑拘　　因交通违法被拦后，驾驶员竟然驾车逃窜，途中撞断执勤民警三根肋骨。　　5月26日8时许，一辆奔驰车在上海市黄浦区重庆南路徐家汇路路口因违法变道被交警拦下。不料，违法驾驶员非但不配合民警执法，反而驾车逃窜，撞断民警三根肋骨，最终在瑞金医院附近被民警截获。目前，驾驶员已被警方刑事拘留。　　监控画面显示，当日早上8点左右，这辆黑色的奔驰车在重庆南路徐家汇路路口违法变道，正在路口执勤的黄浦交警支队八大队警长丁晔示意驾驶员出示驾驶证，车内男子神色紧张，不断看向副驾驶座上的乘客。就在民警准备对奔驰车驾驶员进行盘查时，驾驶员却突然加大油门，驾车右转后向徐家汇路逃窜，而民警被车辆带倒，重重摔倒在地。　　奔驰车逃跑途中，一路闯红灯、逆向行驶，前方交警驾驶摩托车紧急追捕，最终在瑞金医院门口将车拦截。经过现场比对，奔驰车使用的是套牌。肇事车主到案后，警方进一步查明，嫌疑人为了不受市区外牌禁行限制及逃避电子警察处罚，将山东牌照的车套用了假上海号牌。　　据悉，经过第九人民医院初步诊断，民警丁晔右手手臂和右膝盖挫伤，右侧肋骨三根断裂。目前，嫌疑人已被黄浦公安分局依法刑事拘留并作进一步处理，其使用伪造机动车号牌和其他交通违法行为，将由黄浦交警支队分别裁决，合并处理。责任编辑：余鹏飞 