　　原标题：重庆女子称银行卡不离身却被人在江西转账5万余元，警方调查　　陈女士在银行打印的交易明细清单显示，5月4日，其卡里5万多元先后两次被他人在异地以转账、取款方式卷走。 陈女士 供图　　家住重庆市九龙坡区的陈女士称，5月20日在建设银行九龙坡区石桥铺支行ATM机上存款时发现，本来存有5万多元的卡，只剩下24.84元。银行打印的交易明细清单显示，早在5月4日，她的卡先后两次被人在江西余干县转账共计52000元。声称一直卡不离身的陈女士报警。5月29日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从九龙坡区公安分局歇台子派出所获悉，警方已立案，目前正在侦办调查。　　陈女士告诉澎湃新闻，她的银行卡是磁条卡，在中国建设银行九龙坡区杨家坪支行白鹤林分理处办理的，开卡时没有办理网银和短信提示业务，也没有绑定微信或支付宝等支付平台，一直只作银行存取款用途。5月20日，她在建行九龙坡区石桥铺支行ATM机存入700元后，打印的交易凭单显示，卡上余额为724.84元，而其上一次交易剩余金额52248.84元，也就是说，卡里的52200元不翼而飞了。　　发现问题的陈女士立即将这一情况告知银行工作人员，并在银行前台现金取款724元，随后报警。次日，她前往该支行打印了4月1日至5月21日的交易清单。　　澎湃新闻获取的这份交易明细清单显示：陈女士从4月1日至4月30日，共进行了8次正常的ATM取款及转账存款操作，在4月30日最后一次操作后，卡余额为52248.84元。而5月4日，清单上出现有三笔交易，分别是通过建行余干县支行ATM转账5万元至户主为“余柳生”的建行卡里；通过在余干县迎宾大道3号跨行自助取款2200元；以及跨行取款手续费24元。至此，卡上余额为24.84元。　　这一遭遇让陈女士懵了。她称，余干县地处江西上饶，自己在5月4日这天从未去过那里，也从未与那里的人有过交往。建设银行杨家坪支行白鹤林分理处工作透露，得到陈女士钱被异地转走后的投诉后，已协助她拨打紧急求助热线，且表示警方调查时会全力配合。　　针对陈女士的这一遭遇，重庆某银行工作人员向澎湃新闻表示，类似情况近年来多发，有可能是磁条信息被人复制，犯罪分子在异地转账、取款留有的卡号、视频监控信息等，均可成为警方破案的相关线索。　　重庆坤源横泰律所律师蒋帅说，如果因银行安全、保密系统等问题导致，客户可以直接起诉银行，而如果因客户自身不慎导致银行卡相关信息丢失或被盗，只有等待警方侦办。　　澎湃新闻从重庆市九龙坡区公安分局歇台子派出所获悉，目前，警方已立案，正在调查中。责任编辑：余鹏飞 