　　原标题：杭州警方捣毁多个涉黄APP！女大学生在宿舍开直播，内容不堪入目。。。。。大好青春这么毁了，不值得啊　　“小哥哥，你想看什么？”　　“给我点赞，给我打赏，你想看啥都可以。”　　……　　她们谈吐直白诱惑　　借着网络直播平台　　表演不堪入目　　传播淫秽色情内容　　今天下午，杭州市公安局召开新闻通报会，公布了上城警方、江干警方、下沙警方于近期捣毁“九月久”、“七色（小公举）”、“PR社”这三个号称“美少女直播”的涉黄APP，涉及10多个省份，抓捕93人。　　　　　　晓晓（化名），95后姑娘，杭州人，是浙江某地一名在校大学生。　　晓晓是从去年12月开始到“九月久”APP做黄播的，她进入这一行的理由也非常奇葩——　　晓晓之前在正规的直播平台上也做过直播，有一定经验，便有点动心。　　男子对晓晓说，他想跟晓晓“借位”假装发生关系，录一段视频上传，晓晓也同意了。结果假戏真做，视频流到了网上……　　视频上传后，一名男子冒充深圳网警，说要调查晓晓，让晓晓到深圳配合调查，晓晓也去了。结果到了深圳，晓晓又被这个男子给骗了……　　之后，晓晓便正式加入了黄播，因为是在校大学生，她的直播一般都是在深夜，地点是宿舍。她住的是下铺，等室友们都入睡后，她便拉起下铺的床帘开始直播……　　从去年12月到被抓，晓晓赚了6万元，但是代价非常大，原本的大好青春尽毁，已被学校开除。　　还有一位在“九月久”黄播上比较火的主播“榄菊”（化名），在做黄播之前，是一名无业人员。　　“榄菊”跟男友在浙江温州相识，后到了四川。由于两人都无业，生活窘迫，男友爱好看黄图，了解到网络黄播后，与“榄菊”商量，想以黄播赚钱。　　“榄菊”没有做思想斗争，同意了。之后，“榄菊”与男友的闺房视频在黄播上迅速蹿红。“榄菊”生意好的时候每周赚两三万，但都跟男友一起花了。　　　　　　现在网络发达，直播流行，除了生活娱乐还是有很多正能量；但是这群“美少女”的APP直播，真的让人大跌眼镜。说直白点，所谓的“美少女直播”全部都是“黄播”。　　钱报记者从杭州警方了解到，这群美少女主播，基本都是80后、90后，她们的日常生活，除了在APP上进行“黄播”，也混迹于夜场。　　“她们其中一部分人的想法是，不想跟别人发生关系，但能通过直播裸露从中获利。也有一部分直播者，会通过私下加微信，然后与客人见面。”警方说，“她们的想法很简单，通过直播能来钱，而且非常容易，来钱也很快。”　　主播以淫秽色情表演的形式吸引用户，用户以赠送礼物的形式对主播进行打赏，一般一个礼物的花费在几十元到上千元之间。这些“美少女直播”基本月入都是上万元，如果长得好看一点，钱更多。个别女主播一年非法获利近40万元。　　杭州警方为了取证、查实这些涉黄的“美少女直播”，也曾卧底混充“看客”进入到这些直播平台，上城警方孙警官对钱报记者说了一句话：“直播内容实在不堪入目……”　　另外经杭州警方查证，涉黄APP直播不仅仅限于晚上，一般白天直播收视率更高，可以说是从早上一直直播到晚上，只要有人看，只要有人打赏，就会一直直播。　　　　　　这些“美少女”是如何加入到这些直播平台的呢？　　这里讲一个词叫家族长，这些美少女都是这些家族长拉过来的，家族长以男性为多。　　这三个涉黄APP的组织架构都很简单，APP运营方、家族长、美少女主播；APP运营方一般会联系家族长，家族长会利用手上的资源，引进一批美少女主播到APP平台上直播，美少女主播也会告知自己的闺蜜、小姐妹来平台直播。　　APP运营方一般抽取每个“涉黄主播”所得的30%，家族长从中获取10%—20%，“美少女主播”获取剩余的50%—60%。　　有些美少女主播为了多赚钱，也会私底下与“客人”加微信，单线联系发送视频或者见面开房。这部分所得，就属于“主播”的额外收入。　　“这三个直播平台都有一定的共性特点，主播一般都会在多个黄播平台上直播，传播范围很广，社会危害严重；隐蔽性强，打击难度大，涉黄直播平台软件通常采取分享APP安装二维码方式，在QQ群、微信群等相对封闭的网络空间进行传播推广，不易被发现。同时，平台本身往往采取了将后台网站服务器架设境外、不断更换域名、使用CDN加速服务等方式，增加了公安机关追查的难度。”杭州公安说，“利益驱动，形成灰黑色产业链条。涉黄直播平台通常分三个层级：平台开办和运营者负责客服、资金结算和技术维护、“家族长”负责招募管理、主播负责在平台内进行淫秽色情表演并接受打赏，在平台外频繁互动传播淫秽视频。三者以利益为纽带，形成了一个看似松散自由，实则联系紧密的犯罪团伙。此外，一些涉黄直播平台还通过在平台上投放非法广告进行导流牟利，更衍生出网络招嫖、网络赌博、网络诈骗、网络盗窃、网络黑客攻击等违法犯罪活动。”　　　　　　为整治网上违法犯罪乱象，杭州市区二级网警部门连续展开了网络直播平台传播淫秽物品违法犯罪专案打击行动。　　打击网络违法犯罪是公安机关义不容辞的责任，对当前网络各种涉黄违法犯罪行为，杭州市公安局必将持续保持严厉打击的高压态势，坚决铲除网络淫秽色情传播土壤。　　　　网络环境的治理是全社会的共同责任，和谐有序、文明清朗的网络空间需要全社会的参与，互联网企业和从业人员要切实增强网络安全意识，增强法律底线意识，增强社会责任意识；广大网民也要自觉遵守国家法律法规，坚守法律道德底线，依法上网、文明上网。　　钱江晚报记者 陈锴凯 陈蕾 杨一凡 通讯员 徐佳 庞振熙责任编辑：张义凌 