　　原标题：女子探亲路上不明液体突然掉进嘴里 眼前一黑。。。　　前阵子，南宁市民李美兰的父亲突然生病了，所以她隔三差五地回一趟娘家照顾老父亲。5月20日，李美兰带着两岁的小儿子回家，这是一次再正常不过的探亲，却让她意外中了毒。　　5月27日上午，记者在南宁市公安局江西派出所见到了前来报警的李美兰，上周五，她刚从医院康复出院。而说起上周的经历，她至今愤懑不已。 5月20日上午八点，李美兰带着两岁的小儿子骑电动车回娘家，当她经过邕隆二级公路创宏苗圃场路段时，一种不明液体掉进了她的嘴里。　　在采访中李美兰告诉记者：“我说怎么会有农药味？我就望一下那里没看见有人，就看见高空枪在喷洒，我以为是低毒我就往前走了，往前走大概几分钟这样，就发现眼前发黑，呕吐的现象。”　　在农村长大的李美兰凭借经验，怀疑是农药中毒了。丈夫闻讯赶来，在把李美兰送往医院的途中，他们再次经过创宏苗圃场，正好遇上两位村民正在喷洒农药。　　李美兰丈夫卢明喜表示：“我说老婆中毒的事，从你们这里拿农药去化验，他们说就赶紧去医院。”　　卢明喜拿着对方给的农药立即赶往南宁市第二人民医院，医生诊断李美兰为农药中毒。经过五天住院治疗，李美兰的情况逐渐好转。　　那么，李美兰到底是不是吸入农药中的毒呢？27日下午，记者来到南宁创宏苗圃场，一位负责人认为，李美兰农药中毒并不是他们的苗圃造成的。南宁市创宏苗圃场负责人胡家辉在采访中告诉记者：“当时我没在现场，我听见工人说，我们刚拉机子出来准备打药，都还没有放药，药都还在车上我们还没有兑水，我工人刚机子出来就发现有人回头过来说刚才中毒了。”　　但是，对于苗圃场的说法，李美兰并不认同，因为5月20日当天，李美兰的朋友杜女士也正好要拿东西给她，上午八点四十五分左右杜女士也经过了那家苗圃场。　　李美兰朋友杜女士说：“我看到一个机子在路边，还有旁边有个桶，机器在运作有些声响，然后我听到沙沙声，我知道喷药了，我就赶紧走了，闻到臭味。”   　　在苗圃场，记者见到了用来装农药的蓝色塑料桶，工人李女士说，这大约可装三百升液体。南宁市创宏苗圃场工人李女士告诉记者：“一桶里面放两瓶阿韦毒死蜱药，两包吡虫啉。”　　究竟李美兰是不是因为创宏苗圃场喷洒的农药中毒，还需要进一步调查。而这家苗圃场使用的农药浓度，如果误吸是否会造成中毒呢？记者采访了广西大学农学院的唐小付博士，他说，根据这家苗圃场装农药的水桶容积和农药用量来初步判断，他们使用的农药浓度有可能过高。　　广西大学农学院博士唐小付在采访中表示：“可能毒死蜱毒性的确是比较大的，从我们正常使用农药来讲，可能中毒的几率不大，但是如果喷农药的用户稀释的倍数不大的情况下，是有可能中毒的。从农药的选择上，尽量选择低毒低残留的农药，即使用一些高毒农药或者中毒农药，使用过程中应该做好防护措施，包括合理的提示，避免行人进入。”　　夏季是病虫害活跃的季节，因此种植户使用农药也会更加频繁，唐博士也提醒大伙，在使用农药的过程中要特别注意。　　来源：看看新闻责任编辑：余鹏飞 