　　原标题：女子欲见关在看守所的男友遭拒以自杀威胁，民警徒手夺刀受伤　　5月28日6时10分左右，（广东）中山市看守所大门外一名女子手持刀具以自伤自残相威胁，要求会见看守所内一名在押人员。出现了视频中惊险的一幕！　　　　5月28日早上6：10，持刀女子杨某（1991年出生，湖北人）到看守所，称想进看守所见男朋友。因杨某没有家属会见通知书且未到会见时间，看守所工作人员对其进行劝离。　　自此杨某情绪激动，从包内拿出一把水果刀进行威胁，扬言要见人否则自杀。　　看守所民警周伟文立即调集包括值班女民警等8名值班警力前往处置，女民警陈心怡等人与其谈判，稳住其情绪。时机合适，周伟文趁机从其背后徒手夺刀，将其控制住。　　在处置过程中周伟文右臂受伤，伤口靠近手臂大动脉，随后被送往市人民医院治疗，伤口处缝合9针。　　5月29日上午，中山市公安局在市看守所召开了周伟文同志先进事迹媒体见面会。　　媒体见面会后，市公安局组织媒体对杨某进行了采访。在与女管教的谈话中，杨某情绪依然激动，不过已不再是冲动，而是懊悔。她说，她不该那么激动，以至于伤到了警察。她原本没有伤害民警的想法，早知这样，她宁愿受伤的是自己，她表示现在很后悔，要向受伤的民警说声对不起，她不是故意的。而经民警的开导，女子还写了几百字的检讨书，字迹清秀，表达真诚。　　　　会见看守所在押人员必须符合以下条件：　　1。在押人员已经法院判决，且判决生效；2。在押人员直系亲属凭看守所会见通知单来看守所会见。 　　来源：“中山市公安局”微信公号责任编辑：张义凌 