　　原标题：儿科来了个大姑娘！杭州女白领篡改年龄去看病，原因让她难以启齿　　近日，中华医学会儿科分会肾脏学组副组长、浙大儿院副院长毛建华教授的门诊来了一个特殊的病人。　　一个二十多岁的大姑娘走了进来，一进诊室她就赶紧把门关上。 儿科怎么来了个大姑娘……　　　　　　在毛建华教授的询问下，她才慢慢道出了自己的苦衷。 　　玲玲其实已经二十多岁，是一家公司的职员。　　从小到大，她心里一直藏着一个秘密——尿床。哪怕成年之后，她还是每晚都要尿床，不得不像个宝宝一样用尿不湿。 　　她说，因为这个问题，她从来不敢跟同事、朋友一起出去旅游，生怕被他们发现。二十几年来，她也从来没有谈过恋爱。她还特别爱上夜班，因为上夜班就不用担心尿床了。 　　玲玲说，她总觉得尿床是小孩子的毛病，知道儿童医院有就诊年龄限制，所以才故意把年龄写成了18岁。　　由于她已经超龄，毛建华教授不能给她就诊，只能为她提供了一些咨询，让她去成人医院进一步检查、配药。 　　　　　　“你都多大了，怎么还尿床！”“跟你说多少次睡觉前别喝水，床单又被你弄脏了！”小时候，爸爸妈妈有没有对在床单上“画地图”的你发出过这样的指责？ 　　其实，孩子经常尿床不一定是不听话、不懂事，还可能是生了病。超过5岁，每周尿床2次以上的孩子，就可能是患上了遗尿症。 　　据《中国儿童和青少年遗尿症流行病学调查报告》统计，约16%的儿童在5岁时仍会尿床，并且有0.5~2%左右的患儿会一直持续到成年，这会严重影响他们的自尊心、自信心。 　　　　　　国际尿控协会（ICS）儿童委员会委员文建国教授解释，大孩子甚至成人尿床，主要有三方面的原因：膀胱容量不够大，储存不了整晚的尿液；缺乏抗利尿激素，晚上尿量少；充盈的膀胱没有向大脑发送信息，不能接受来自于膀胱的尿意觉醒。 　　膀胱过小和尿量过多，可以通过药物干预来解决。觉醒障碍可以在小裤裤上安装一个警报器，每次裤子或床单湿了，警报器就会发出警报。这样长此以往，能训练他们在快要尿尿的时候自动醒来。　　另外，尿不湿的过度使用和把尿训练的推迟，也是遗尿的危险因素。他建议，孩子一周岁多就可以逐渐减少尿不湿的使用，开始把尿训练。 　　文建国教授说，虽然遗尿症的发生率不低，但我国的就诊率一直不高。美国遗尿症的就诊率约为28%，新西兰为50%，而中国只有18%。他表示，其实大部分遗尿症都能被治愈，而且越早干预效果越好。 责任编辑：张岩 