　　原标题：好消息！四川发现新的大熊猫栖息地（现场视频）记者从四川卧龙国家级自然保护区管理局获悉，5月29日，野保队员在卧龙正河区域中部发现新的大熊猫栖息地，还遇上了“不怕人”的大熊猫，填补该区域大熊猫调查的空白。　　据悉，3名野保队员在对该区域进行野生大熊猫 DNA采样建档工作时，在海拔2770米的一处斜坡收集到很多新鲜大熊猫粪便后，就坐在一颗树下休息，随后发现不时有树皮碎屑掉落，起初没理会，后来碎屑越掉越多，三人抬头便发现一只熊猫宝宝，正在树干上往下移动，并转身找了个舒服的枝桠挂住，呼呼睡起了大觉，丝毫不受人的影响。　　熊猫宝宝估摸40来斤重，大约7个月左右，圆滚滚的，特别憨萌，呆在树上一动不动。队员们猜想熊猫妈妈应该就在附近，为不打扰两母子的悠闲下午时光，队员们随即迅速离开。　　该区域名为铡刀口，位于卧龙正河区域的中部，是卧龙自然保护区最核心区域，典型的高山峡谷地带，河流劈开山谷，山的下半部分几乎呈垂直状，在2011-2014年全国第四次大熊猫调查中，调查队员未能到达铡刀口区域。三名队员从一处缝隙攀爬上去以后，发现中部是一个平缓区域，也就是所谓青藏高原隆起过程中形成的二级夷平地，分布有大熊猫可食用竹，符合大熊猫栖息的生境。此次调查，在铡刀口区域不仅收集了大量的新鲜大熊猫粪便，还遇上了不怕人的熊猫宝宝，填补该区域大熊猫调查的空白，为四川省大熊猫DNA档案增添新的数据。　　这是卧龙境内今年第三次拍到熊猫宝宝，前两次均由红外相机记录到老鸦山和五一棚的熊猫母子活动画面。　　四川省林业厅保护站相关专家对此次新区域的发现表示，2008年汶川地震对卧龙大熊猫栖息地造成了较大影响，山体垮塌、滑坡以及泥石流等次生灾害使栖息地破碎化加剧。通过大熊猫重点区域监测、DNA档案建立调查和红外相机监测结果表明，通过十年来的保护工作及震后栖息地自然恢复，卧龙自然保护区内大熊猫栖息地质量正在逐步提升，大熊猫种群数量不断壮大和扩散，将发挥邛崃山北部大熊猫源种群的重要作用。另外利用红外相机拍摄到多次熊猫母子，也说明卧龙野生大熊猫野外繁衍发展趋势非常良好。责任编辑：余鹏飞 