　　原标题：媒体评华大基因董事长要求员工活到100岁：涉干涉他人权益　　5月28日，华大基因董事长汪建在贵阳出席一个论坛时称，公司员工不允许有出生缺陷，并要求员工活到100岁，为了服务于“员工活到100岁”还制定了“三大定律”，包括不允许员工做心脏搭桥、把电梯关掉等。此言一出，引来诸多关注与质疑。　　作为一家从事基因检测等生物信息相关产业的公司，在这个行业努力，为大家描绘一个美好的蓝图并没有什么问题。活到100岁是很多人的美好愿望，在未来医学水平不断提升的情况下，人均寿命达到100岁或许都不是什么稀奇事。这也不是汪建第一次在公开场合发表关于人类寿命的观点。但是把活到100岁变成对每一个员工的硬性要求，就有点盲目自大了。　　当然，汪建董事长说这话的主要目的是为了宣传和营销自己的公司。反正即使是行将退休的员工，距离100岁都还有好几十年，会不会打脸是若干年后的事情了，眼下的企业宣传倒是做到了，可是，为了服务于“员工活到100岁”这个目标而对员工制定的各项规定就值得探讨了。　　在媒体公布的现场视频中，汪建在数博会上的原话如下：（我们）公司员工不允许有出生缺陷，如果有出生缺陷，就是我们（企业）7000人所有人的耻辱。说明我们在忽悠社会，盯着别人的钱包，而不是真正从科学出发。我们1400多个孩子出生，没有一个有已知的重症出生缺陷。　　华大基因是一家基因检测公司，汪建说这话的意思大概是想表达，通过公司的基因检测可以检查出新生儿可能存在的缺陷，从而保证公司员工的优生优育。但这其实是一个迄今都没有答案的医学伦理问题。　　如果检测出来肚子里的孩子可能有遗传性疾病，作为华大的员工，这个孩子是生还是不生？选择权在谁手里？难道是在公司手里？　　除开员工不允许有出生缺陷，为了“员工活到100岁”，汪建还为员工制定了几项规定：员工发现肿瘤不得晚于医院，员工不允许放支架、做心脏搭桥，还把食堂吃饭的东西智能化，让员工吃饭无隐私，把电梯关掉以此强迫大家走楼梯等。　　不允许员工做心脏搭桥，若是真的不幸患上了心脏病必须做心脏搭桥，那怎么办？做还是不做？做了就得被开除？当然，劳动保护法在那里，不尊重员工的选择，起码得遵守一下劳动保护法吧。　　还有，员工吃饭无隐私、不能乘坐电梯，一份工作凭什么对人的干涉可以牵扯到这么多的私人领域呢？再说人家只是公司的员工，为啥个人生活都要由公司来决定？像长辈一样提出一些建议来关爱员工，以便他们更健康、更长寿，是合理合法的，但将其变成一个绝对化的公司管理规章，就有干涉他人的权益之嫌了。　　科技公司应该多用事实说话，公私的界限还是分明一点更好。 　　来源：红星新闻责任编辑：张义凌 