　　原标题：合肥一中学师生到殡仪馆上生命教育课，校长：树立正确生命观　　合肥艺术中学的40多名师生来到合肥市殡仪馆，开启一场特别的课外学习。 安徽商报 图　　对于死亡话题，您是否忌讳和回避？5月29日下午，合肥艺术中学的40多名高中师生，来到合肥市殡仪馆，全程体验了一场模拟的人生告别会。这次名为“感知生命，绽放人生”的主题生命教育活动，在合肥市还是首次开展。　　　　5月29日下午两点半，合肥艺术中学的40多名师生来到合肥市殡仪馆，开启一场特别的课外学习。从殡仪馆平面图，到公祭堂、文化长廊，再到遗体告别礼厅，师生依次进行参观，同殡葬职工交流，现场井然有序。参观过程中，学生们没有了平时的活泼与喧哗，大家都保持着肃穆。　　对于这群高中学生来说，他们当中很多人都是第一次来到殡仪馆。“之前家里人都很忌讳到这个地方，甚至平时都不愿意说关于死亡的话题，但我们对殡仪馆还是有一种神秘感，能来参观也是学习知识。”高二学生张萧然（化名）说。　　　　生命教育活动的重点，在合肥市殡仪馆一号告别厅举办的“向阳花开，大爱无言”主题模拟追思会中展开。追思会以一片金灿灿的向日葵为背景，利用声光效果的综合渲染，呈现出一个温馨而庄重的告别场景，训练有素的礼仪师为同学们娓娓讲述遗体捐献者美好、大爱的人生故事。点烛祈福、诵读家书、沙画电影、齐唱生日歌……细致用心的环节设计，让观摩的师生们体会生命珍贵、大爱无声的高尚感情。“当生命不能继续，就让它换一种方式延续。”这场模拟追思会送别的逝者小葵，是一位美丽的姑娘，她在患病后，勇敢地面对即将到来的死亡，签下红十字会的协议，捐献自己的器官。“虽然追思会是模拟的，但逝者小葵的故事是真实的，她去世后捐献了器官。”承办此次活动，并主持追思会的合肥人本生命礼仪师冯文婷说。　　告别会中，40多名师生通过完全再现的遗体告别现场，完整体验了一场追思会。“小葵的年龄只比我们大一点，是一位大姐姐，她坦然面对生死的乐观精神，真的打动了我们。”在现场，一度泣不成声的学生李梅（化名）说。　　　　“一开始确实有顾虑。”当天下午，合肥艺术中学校长王卫东在接受记者采访时坦言，学校在筹备这次主题生命教育活动时进行过讨论，老师、学生和家长一开始都有担心。“对于高中这个年龄阶段的学生来说，生命教育是必须要做的。”王卫东说，他们学校并不害怕做“吃螃蟹者”。他介绍说，在活动开展前，他们联合合肥市殡葬管理处，对师生、家长都进行了一些引导，大家都有很好的思想准备，“引导学生珍爱生命，尊重生命。”　　王卫东说，“通过这次活动师生都收获很多，对于生命的诞生和死亡，以及人的生死观，不再是课堂上死板的说教，大家更生动地去学习、了解。这样的生命教育非常有必要。这是第一批，我们还将组织更多学生来上这堂课。”　　来源：成都商报责任编辑：余鹏飞 