　　原标题：六安市政府通报金安区、裕安区部分学校教师集访情况　　六安市政府办5月29日消息，5月27日上午，六安市金安区、裕安区部分学校教师40余人，到六安市政府南大门集访。这次集访引起各方关注。现将有关情况通报如下：　　本次集访诉求为 “要求发放一次性奖励”。 经调查，金安区、裕安区没有出台“一次性奖励”政策，区直机关及区属事业单位均未发放“一次性奖励”；金安区、裕安区严格执行国家和省工资政策，及时足额发放中小学教师工资，没有拖欠教师工资。 　　27日上午8时40分，上访教师聚集滞留在六安市政府南大门，且围观人员越聚越多。市委、市政府相关负责同志赶到现场接访，劝导上访教师不要堵门堵路，选出代表到市信访局依法理性表达诉求，但没有起到作用。在现场，民警多次进行法律宣讲和劝导，告知其行为已违反《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国集会游行示威法》、国务院《信访条例》有关规定，应立即停止集访。在劝导无效的情况下，公安民警依法带离言行过激人员，于当日下午三点之前分别交由所在地和有关学校负责人引回。在带离过程中，少数公安民警执法方式简单粗暴。对此，六安市人民政府表示诚恳道歉。　　集访发生后，六安市委、市政府专题研究此事，明确处理意见：一是成立由市委政法委牵头、市监察委及相关部门组成的调查组，对此次集访处置过程中的问题进行调查，调查工作正在进行中。若发现公安民警在执法过程中存在违纪违法行为，将严肃执纪问责，决不姑息袒护。二是市、县领导深入全市所有中小学开展大走访活动，了解教师工作、生活情况，及时研究解决学校和教师提出的有关问题。今天上午，调研走访活动已全面展开。　　来源：六安市政府办责任编辑：张义凌 