　　原标题：：副省长曾批示解决类似问题，但六安落实不到位　　来源：中国新闻周刊　　《中国新闻周刊》记者/粟裕　　5月27日上午9时许，因待遇发放问题，安徽省六安市部分学校教师集体讨薪事件，在网上发酵，引发关注，其中有教师与民警冲突的视频和消息传出。　　5月27日晚，六安市公安局官方微博发布《关于六安教师维权处警情况的通报》。通报称，六安市金安、裕安两区部分学校40余名教师因待遇发放等问题，到六安市政府南大门聚集上访。接警后，六安市公安局组织警力进行劝导处置。部分上访教师聚集滞留在市政府南大门，拒不听从工作人员劝导，严重扰乱公共秩序。后在民警多次劝离无效的情况下，公安机关对少数行为违法人员依法带离现场后，当天下午三点前已全部交由其所在学校负责人带回。　　这不是安徽省第一次发生类似事件。2017年11月8日上午，安徽巢湖四中等学校约80名教师到巢湖市政府集体上访，要求与当地公务员同等享受“一次性工作奖励”。巢湖市市长张生接待了上访教师代表，并表示会充分吸纳教师的合理建议，给予妥善处理，上访教师表示认可。　　安徽省教育厅曾给该省省政府写了一个报告，题为《安徽省教育厅关于中小学教师一次性工作奖励有关情况的报告》，汇报了巢湖四中的这次上访事件和处理结果，并就“一次性工作奖励”一事，汇报了安徽各地发放的情况。　　报告显示，安徽全省已有13个市发放了一次性工作奖励，但据《中国新闻周刊》得到的一份安徽省教育厅2017年11月17日关于《各地一次性工作奖励发放情况统计表》的数据显示，六安市包括市直、三个区和四个县在内的全部教师，截止彼时，并没有发放一次性工作奖励，而在其他的地市中，完全没有发放一次性工作奖励的还包括淮北、马鞍山、宿州、蚌埠、宣城、铜陵、阜阳、淮南、滁州等市。　　报告说，“教师的平均工资水平应当不低于或者高于国家公务员的平均工资水平，并逐步提高，这是《教师法》明确规定的，一次性工作奖励的发放直接关系广大教师的切实利益，目前因个别地区处理不妥，已成为影响中小学教师队伍稳定的突出问题。”　　报告建议相关部门和市县政府进一步落实主体责任，依法保障教师工资待遇，“特别是在制定一次性工作奖励政策时，应当依法落实教师工资待遇，并积极稳妥选择发放时机，消除影响中小学教师队伍稳定的不利因素。”　　安徽省时任副省长谢广祥在这份报告上批示：请教育厅高度重视，指导各地稳妥处置。会同人社等相关部门，研究类似情况关于教师奖励的区别指导意见，依法依规处理。　　多位参与此次讨薪维权事件的教师告诉《中国新闻周刊》，此次事件的教师大部分来自金安区和裕安区的乡镇教师。他们说，六安市已分别于2017年年底和2018年5月兑现了市直和经济开发区教师的一次性奖励奖金，其他的区县的奖金均未发放。　　此次事件表明，安徽的教师奖励事件并没有得到彻底解决。截至记者发稿时，《中国新闻周刊》对六安市公安局和教育局的采访请求，尚未得到回复。责任编辑：余鹏飞 