　　原标题：广东一司机超速驾驶致19人死亡 一审被判有期徒刑7年　　新华社广州5月30日电（记者毛一竹）广东省惠州市龙门县人民法院30日公开开庭审理了广河高速公路发生的19人死亡、30人受伤的重大交通事故肇事案，法院一审以交通肇事罪判处被告人赵红广有期徒刑7年。　　法院审理查明，2017年7月6日，赵红广驾驶大型普通客车沿广河高速公路由广州往河源方向行驶，车辆碰撞中央隔离护栏后仰翻，造成19名乘客死亡、30名乘客受伤，车辆和路产设施不同程度损坏的重大道路交通事故。赵红广在事故中受伤被送往医院救治，后被公安民警抓获。经交通事故责任认定，赵红广在雨天路面湿滑的情况下超速行驶，采取措施不当，没有按照操作规范安全驾驶，是造成事故的根本原因，负事故的全部责任。　　法院认为，被告人赵红广违反交通运输管理法规，导致发生重大道路交通事故，造成特别重大的人员伤亡和财产损失，后果特别严重，其行为已构成交通肇事罪。赵红广系被捕归案，非主动投案，且在归案后，对发生交通肇事的主要犯罪事实未做如实供述，不能认定其具有自首情节，虽然其当庭表示认罪、悔罪，但其犯罪情节特别恶劣，仍应严惩。据此，法庭做出上述判决。　　人大代表、政协委员、交通运输相关从业人员、媒体记者及各界群众30余人旁听了庭审。责任编辑：桂强 