　　原标题：小车不礼让斑马线 女子受惊甩飞怀中3个月大女婴　　近日，金鼎一妈妈带着朋友和三个孩子一块过马路时，被一辆刚落地的新车冲撞，妈妈受到惊吓把怀中三个月大的女婴甩了出去！　　5月21日下午5点20分，喻女士一手牵着6岁的儿子，一手抱着3个月的女儿，和推着婴儿车的朋友在金峰中路派出所路段一处斑马线等候，准备横过马路。这时，一辆小车停车礼让，喻女士和朋友连忙踏上斑马线，快速通过。　　突然，一辆临时牌粤C6××68号灰色皮卡小车从停下小车的右侧窜了出来，车头碰到了喻女士，喻女士瞬间坐在了地上，手一抖，把抱着的女儿甩了出去，头摔在地上。而朋友推着婴儿车躲避不及，也被皮卡小车撞到，扑倒在地上，脚擦伤流血，痛得她五官都皱成一团。　　司机伍某下车后看到摔在地上的两位妈妈和三个小孩，差点吓得魂都没了，他立刻掏出手机报警和叫救护车。接报警后，金唐交警迅速赶到现场查看情况。可是面对交警的询问，伍某却表示有点委屈。撞了人还觉得委屈，难道背后有啥隐情？　　经了解，伍某今年27岁，珠海本地人，皮卡小车是伍某公司刚买的小车。事发时，伍某行驶至斑马线前时，虽然看到左边小车停了下来，但因为因喻女士一行人被小车挡住了，伍某并没有发现她们正在过马路，也没有多想，就继续往前走。幸好他当时车速也不快，一发现有人便立即踩了刹车，因此只是使行人受到惊吓，没有酿成大祸。　　由于伍某遇行人过人行横道时未停车让行，负事故全部责任，赔偿喻女士等人的医疗费用。　　礼让斑马线在珠海已经蔚然成风，可还有司机不遵守这一规定，实在不应该！司机在经过斑马线时要减速让行，如有行人通过要停车让行，如果不礼让发生交通事故，通常司机都要负全部责任。行车安全，天天强调都不嫌多啊！　来源：珠海交警责任编辑：张义凌 