　　原标题：孩子才7个月，杭州年轻妈妈夜半大喊“救我”！其中辛酸当过妈才能体会　　今年25岁的燕燕（化名），刚生完孩子7个月，本是非常幸福的三口之家，但因没日没夜在家照顾孩子导致燕燕患上了产后抑郁，好在丈夫小林（化名）在工作之余细心体贴病情稍得控制，但稍有不慎就会复发。　　5月23日晚上23点左右，燕燕哄睡宝宝后，和丈夫小林说：“天天抱孩子，腰酸得不行。”小林二话不说，马上给燕燕按摩以缓解腰酸。突然，燕燕朝着窗户外，大喊：“救我！救我！”　　小林知道燕燕又犯病了，马上将燕燕送到人民医院，谁知刚刚走到急诊室门口，燕燕再次大喊一声“救我！”，然后消失在急诊室走廊的尽头，小林一下子吓懵了，急得团团转。　　正巧此时，临安公安分局锦北派出所值班民警汪浩接警后赶到人民医院，民警汪浩带着辅警并联合医院保安展开寻找，“你们把每个进出口都守着，千万不要让她走出医院。”汪浩说，“保安师傅，带我去医院监控室。”　　然后将现场情况汇报至值班所领导。通过调取医院监控发现，燕燕从急诊室的走廊跑到门诊部，又从门诊部跑到地下车库，再从地下车库的出口跑出医院，消失在勤俭弄一带。　　凌晨1点，通过指挥（情报）中心指挥调度，锦北派出所和锦城派出所30余名增援警力到达现场，在锦北派出所值班所领导程其亚现场指挥，将人员分两大组，一组人员以勤俭弄为中心展开寻找，挨家挨户，每个角落都不放过；另一组通过调取大量路面及商铺监控，还原燕燕逃出医院后的路线。　　通过调取小区物业的监控发现，燕燕在凌晨2时06分跑入小区地下停车库，7分钟后又从车库出来往东面弄堂跑去。再一次消失在监控中，不知所踪。　　此时已是凌晨3点多，现场警力没有放弃，而是进一步扩大搜寻面，沿着苕溪不停喊着燕燕的名字，拿着手电不停往草丛中寻找。　　凌晨4时许，锦城派出所警力在马溪路一绿化带中找到了燕燕卷缩的身影，此时燕燕早已披头散发，眼神呆滞，紧紧抱着自己的双腿，脚上鞋子也不见踪影，脚底板磨破了皮，整个人处在惊慌中。　　通过民警的劝说，燕燕走出了绿化带，民警将燕燕带到派出所。面对民警的询问，燕燕避而不答，一直喃喃自语。　　随后，民警联系上燕燕的丈夫小林，看到平安回来的妻子，小林拉着民警地说：“谢谢你们，真的谢谢你们。”　　原来，燕燕患产后抑郁症后，已经离家出走好几次，仅23号、24号两天就已经出走两次。　　由于燕燕的情况不稳定随时可能复发，在民警的帮助下，小林连夜将燕燕送到医院医治，经过医生诊断，目前，燕燕的情况需要住院治疗观察。　　钱江晚报记者 鲍亚飞 通讯员 符栩潇 陈艳虹责任编辑：张义凌 