　　原标题：续：警方撤销行拘处罚，诉讼和解　　因发文曝光污染被广东信宜警方以“散布谣言，扰乱公共秩序”为由行政拘留十日的环保志愿者雷萍，近日被撤销行拘处罚。　　5月30日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从雷萍的代理律师、北京市义派律师事务所主任王振宇处获悉，雷萍诉广东省信宜市公安局治安管理处罚纠纷案，双方和解，信宜公安撤销3月16日对雷萍作出的行政拘留十日的处罚，并称该处罚确有不妥之处，同时雷萍撤回对信宜公安的起诉。　　澎湃新闻获取的盖有信宜市公安局公章的撤销行政处罚决定书中写道：“现经审查，我局认为雷萍贴文确有失实之处，但信宜市之前确实存在一些环保问题，雷萍的主观故意不明显，造成的危害结果不严重，我局作出行政拘留十日的处罚，确有不妥之处。”　　今年3月26日，雷萍起诉信宜市公安局，要求其撤销在今年3月16日作出的对雷萍拘留十日的行政处罚决定，该案于5月29日上午在广东省茂名市茂南区人民法院开庭，最终双方达成和解。　　“信宜公安以‘比例原则’检视自身执法、主动纠错，在当下尤为可贵，令人钦佩，对这一结果为信宜公安点一个真诚的赞。感谢各位的关注和支持。”王振宇对澎湃新闻说，茂南区人民法院的两位法官和一名工作人员，一直陪同其到凌晨两点，同时信宜公安的代理律师和民警凌晨四点仍在工作，令人感动。　　对此，雷萍本人评论称，“此次没有胜败之说，是很不错的结果，最重要的是彼此加强了沟通”。　　雷萍表示，连日来几位律师通宵达旦为自己的案件操心，众多环保界朋友为其提供了各种协助，自己对此深表感谢。　　今年3月16日，广东茂名信宜市公安机关拘留了环保志愿者雷萍，引发争议。　　3月17日，信宜市政府官网披露的信息称，雷萍在社交网络上发表题为《大雾岭下又现牛奶河，绿水青山任其糟蹋，谁之责？》的图文，内容反映“大成镇茂源石场开工污染小溪，溪水被污染成白色”等情况。经调查，当地相关部门认定，网络图文中反映的溪流水体未见异常，图文内容严重失实并造成恶劣影响。因而当地公安机关以“散布谣言扰乱公共秩序”为名将雷萍行政拘留10日。　　当地政府在28日去现场核实发现石场没有重新开工，也没有污染，于是认定雷萍造谣。　　但雷萍发布的文章称，2月22日，雷萍发现石场重新开工，28日在网上发表了相关图文。　　多位环保志愿者表示，当地污染确实存在，而且当地政府部门也认可。正是今年1月份雷萍的一次现场调查和网络曝光，促使当地管理部门展开调查，发现了茂源石场违法施工、严重污染环境的情况。1月11日茂源石场被职能部门责令停业整顿。　　3月18日，在律师、环保志愿者的多方努力下，雷萍被释放，暂缓行政拘留。3月26日，雷萍向茂名市茂南区人民法院提起行政复议，希望撤销行政拘留的处罚。　　同时，3月29日，在生态环境部召开的新闻发布会上，环境部发言人刘友宾就这一事件表示，中国的环保组织还处于培育发展阶段，应该对环保组织和环保志愿者多一些理解和包容，多一些关心和支持。责任编辑：张义凌 