　　原标题：忙着给孩子报夏令营？专家：不妨让孩子过个无聊暑假　　参考消息网5月30日报道 西媒称，那些正在忙着给孩子报名夏令营、暑期班和各种暑假活动，让孩子不至于度过一个无聊假期的家长，应该停下来听听专家是怎么说的。尽管为了让孩子两个月的暑假更充实的各种活动层出不穷，但专家却持颇为不同的意见，提醒人们有时看上去最便捷或最舒适的选项并不一定是最好的。　　据西班牙《先锋报》5月28日报道，儿童心理学家琳恩·弗莱认为，对于孩子们来说，让他们学会自己安排时间非常重要，这样才能发现他们真正感兴趣的东西。“父母的作用是帮助孩子们做好准备在社会上寻找到自己的定位。如果你全权负责了孩子的课余生活计划，他们将学不会做自己时间的主人。”　　报道称，无聊并没有那么负面，有时它与想象力息息相关，因为它能促进内部刺激的产生，从而形成创造力。尽管人们日益无法忍受无聊，而科技让人们可以轻松地将时间填满，但人们不应该抵制无聊，因为那是难得的观察和自省的机会。　　弗莱建议家长们在暑假来到之前与孩子促膝长谈，共同制订一个长假计划，将所有他们感兴趣的活动安排进去，其中可以包括玩玩具、读书、骑自行车等基本活动，也可以有一些更宏大的项目，如做一顿丰盛的晚餐、制作一场舞台剧的布景等。如果这样他们还抱怨无聊的话，可以让他们再念一遍计划，看看还有什么可以改进的地方。这样一来，就是孩子们自己选择想要过怎样的暑假，同时也为自己负起责任。　　报道称，必须要理解的一点是，无聊并不是浪费时间。“无聊不是一种罪过。孩子们需要学习在无聊中动员自己做一些事情。无聊是学会自给自足的一种方式。”弗莱表示。　　东英吉利大学研究人员、专门研究情绪对行为和学习所产生影响的专家特蕾莎·贝尔顿认为，也许因为无聊会令人感到“不适”，所以社会才广泛出现了一种对时时刻刻忙碌和不断寻求外部刺激的期望，然而这可能是适得其反的，因为变得有创造力恰恰意味着有能力产生“内部刺激”，而孩子们需要拥有这样一段无所事事的时间，才能发挥想象力、进行自主思考、通过游戏进行模仿或只是静静地观察周遭世界。　　报道称，尤为重要的是，孩子们学着适应无聊将决定他们在未来将成为怎样的大人。专家贝特朗·拉塞尔认为，想象力和与想象力相处的能力必须从儿时就学会，因为这将决定我们如何面对未来，“想要过上幸福的生活非常重要的一点是拥有一定的忍耐无聊的能力”。责任编辑：张岩 