　　原标题：性侵儿童者 该不该被“示众”？　　撰文  |  孟亚旭　　“性犯罪重犯率比较高，有必要推行性侵害未成年人犯罪信息库和入职查询制度、性侵害未成年人犯罪信息公开制度。”　　政知道（微信ID：upolitics）29日上午去最高检参加了一场新闻发布会，最高检未成年人检察工作办公室主任郑新俭说。　　这是最高检关于“性侵未成年人犯罪信息是否该公开”的最新表态。　　　　　　　　在提起公诉的案件中，性侵害和伤害案件占较大比例，校园暴力案件在未成年人侵害未成年人案件中的比例较高　　在成年人侵害未成年人犯罪中，强奸、猥亵儿童、强制猥亵、组织卖淫等性侵害案件比例较大，不少地方达60%多　　留守儿童、低龄儿童受侵害的问题突出。侵害留守儿童犯罪的起诉人数占侵害未成年人犯罪的起诉总人数的7.08%　　部分地方的性侵案件中，7成以上的被害人为14周岁以下儿童　　性侵案件中，熟人作案的比例高于陌生人，有些地方甚至有70%到80%案件犯罪嫌疑人和被害人是邻居、亲戚、朋友、师生等关系　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，发布会还专门提到了未成年人网络安全问题——　　涉网侵害未成年人犯罪案件增多，有相当比例的未成年人是通过网络结识不法分子，进而被侵害，目前还出现了利用网络而非直接接触猥亵未成年人的新类型案件，未成年人网络安全问题亟待解决。　　　　“性侵、监护侵害、虐童等犯罪案件，由于未成年人的自护意识、法治意识不强，遇到侵害后不愿、不敢甚至不知道寻求帮助”，郑新俭说，此类案件仍有相当一部分未被发现，一些被害人长时间多次受到侵害而侵害者未被绳之以法，“有的即使发现了，由于证据问题，最终被认定的犯罪次数也比实际发生的少。”　　他说，有些案件发生后，被害人的家长出于保护被害人名誉、怕破坏家庭邻里关系等，不愿意报案而是选择私了，有的监护人自己就是侵害人，给案件查办带来难题。　　很多案件发生在封闭私密场所，没有目击证人，有的没有监控录像，同时未成年被害人表达意识弱、不会保留证据，犯罪嫌疑人又往往不认罪，导致这类案件普遍存在客观物证少、直接证据少等问题，给侦查、指控带来很大困难。　　“学校、社会培训机构重视文化学习，轻视安全管理，人防技防不到位，尤其是在招录聘用工作人员时，没有进行品行和人格甄别，导致一些工作人员利用职务便利性侵害未成年人。”　　　　针对性侵儿童的犯罪，这几年来地方也有试点。　　打开浙江慈溪市检察院官网，有一个“性侵害未成年人犯罪人员信息公开”的栏目，打开之后就有一个信息公告：　　2016年5月，浙江慈溪市检察院牵头法院、公安、司法出台的一个办法——《性侵害未成年人犯罪人员信息公开实施办法》。办法中是这么说的——　　对符合条件的实施严重性侵害未成年人行为的犯罪人员，在其刑满释放后或者假释、缓刑期间，通过发文各单位的门户网站、微信公众号、微博等渠道对其个人信息进行公开，方便公众随时查询，警示犯罪，预防未成年人受到性侵害。　　《办法》共规定了登记、公告、查询、通报四种公开方式，并依据刑罚、犯罪情节、是否再犯、是否为性变态心理等因素，设置了不同的信息公开期限。　　“我们在办理性侵案件中发现，熟人作案占很大比重，而且很多都是邻居、老乡，戴着伪善面具，对未成年人实施性侵害，对未成年人心理、生理造成了一定伤害；有些可能还是性侵惯犯，就是因为性侵犯罪信息未能公开，使得家长不能在第一时间发现身边的危险。”这个检察院未检部干警曾对媒体表示。　　这是我国首次关于公开性侵儿童犯罪人员身份信息的地方性探索。　　　　江苏省紧随其后。　　2017年12月1日，江苏淮安市淮阴区法院对4名涉嫌强奸、猥亵未成年人的被告人进行集中宣判，其中，被告人张某喜曾多次因强奸入狱，2017年夏天，他将邻居家的未成年女童骗至偏僻地段，以暴力威胁等手段对其进行猥亵，被淮阴区法院一审判处有期徒刑3年。　　当地媒体称，司法机关将对这四人信息进行公开，公开内容包括犯罪人员的姓名、身份证号、照片、年龄、性别、案由等事项。　　此外，在被公开信息人员刑满释放或缓刑、假释考验期间，司法机关还将禁止这些人员从事与未成年人密切接触的工作，如学校、幼儿园、儿童乐园等。　　不过，地方试水引来的争议声也不小。　　有人说可以避免类似悲剧发生，但也有人说这侵害了犯罪人员隐私权，容易对被害人二次伤害，不利于犯罪人回归社会等。　　在29日的新闻发布会上，最高检未检办主任郑新俭的说法是，“性犯罪重犯率比较高，有必要推行性侵害未成年人犯罪信息库和入职查询制度、性侵害未成年人犯罪信息公开制度。”　　你觉得呢？责任编辑：刘德宾 SN222