　　原标题：放开了，但人们并不是那么想生娃了丨有理数　　从近期的两次生育政策调整看，虽然当年出生人口都对生育政策调整做出了应激反应，但次年的出生人口又回落了。　　今年是全面放开二孩的第三个年头。然而，数据却表明，全面放开二孩短时间内使得我国新生儿数量增长，但长期影响并不大。2017年，我国新生儿数量同比下降3.53%。　　与此同时，我国15-59岁劳动年龄人口比重连续多年下降，60周岁以上人口却持续上升。不禁引发人们的思考：中国的“人口红利”还能持续多久？　　人口红利，是指一个国家的劳动年龄人口占总人口比重较大，社会抚养负担较轻，为经济发展创造了有利的人口条件。实行计划生育后，虽然我国新生儿数量呈现断崖式下降，但庞大的人口基数以及政策实施前的中国人口出生高峰，使得过去几十年人口红利明显，经济也呈现高增长态势。　　━━━━━　　劳动人口比重连续下降 ，人口红利在缩水　　据国家统计局数据，起码从2012年以来，我国15-59岁劳动人口数量就持续在减少。2017年，我国劳动年龄人口（15-59岁人口）数量为91570万人，占总人口比重65.87%，连续多年下降。劳动年龄人口的减少，会引起劳动力短缺、人力成本上升、生产效率赶不上工资涨幅等情况。　　与此同时，60周岁及以上的老年人口数量自2006年以来就不断上升，2017年达到24090万人，比2006年增加近1亿人，占总人口比重17.3%。这不仅说明我国社会面临老龄化问题，还意味着社会抚养负担的加重。　　60岁及以上人口的增量甚至超过了15-59岁劳动年龄人口的减量，而0-14岁人口的增量也赶不上劳动年龄人口的减少。我国人口红利正在缩小。　　━━━━━　　各地人口增减境遇大不同　　虽然全国的人口增长压力较大，但是各地的表现还是有一定差异。根据内地30个省份（云南省数据暂未公布）2017年常住人口数据显示，有24个省份的常住人口为正增长，其他6个为负增长。在人口正增长前10省份中，多数来自南方。其中广东省2017年净增人口170万人，是第二名浙江的2.54倍。　　而负增长的6个省份中，三个是直辖市（北京、天津、上海），另外三个全部来自东北。但三个直辖市和东三省有明显的不同，三个直辖市人口自然增长率在2.6-3.76‰之间，而东三省在-0.44-0.26之间。三个直辖市和东三省遇到的人口问题不同，北京、上海面对的是城市限制带来的总量控制压力，而东三省则不存在这种问题。　　哪个地方的人最会生？根据整理出来的数据显示，2017年出生率最高三个地方是山东（17.54‰）、西藏（16‰）和新疆（15.88‰）。而全年出生人口数最多的是山东（174.98万人）、广东（151.63万人）和河南（140.13万人）。不管是看出生率还是出生人口数，去年全国最会生的非山东人莫属。　　━━━━━　　二孩全面放开新生儿却减少：一孩少了　　人们生不生以及生几个孩子，还有一个重要的因素需要考虑，那就是国家政策。　　2013年12月28日，《关于调整完善生育政策的决议》由十二届全国人大常委会第六次会议表决通过，“单独二孩”政策正式实施。政策实施后，很多人对政策做出了反应，2014年我国新生儿人数同比增长2.87%，达到1998年以来的最高值。　　2016年1月5日，中央发文明确生育两孩无需审批，由家庭自主安排生育。数据反映出人们对“生二孩”的热情——2016年我国新生儿人数陡升，同比增长7.92%。但是“全面二孩”政策的影响并没有持续太久。2017年，出生人口反而下降了——相比16年减少3.53%。　　出现这一现象的主要原因，是一孩出生数量下降。与2016年相比，2017年二孩出生的数量增加了162万，但一孩数量却显著下降，由973万人减少至724万人。2017年二孩出生的数量占所有新生儿人口的51.2%，比重超过一孩。　　━━━━━　　政策放开了，可人们却不一定想生了　　一孩出生数量的减少，很大程度上受我国妇女初婚和初育年龄不断推迟、生育意愿下降影响。　　无论是2000年还是2010年的人口普查数据都显示，妇女生育一孩的年龄都集中在20-24岁，生育二孩的都集中在25-29岁。但2010年20-24岁的妇女生育一孩的比重比2000年明显减少，仅为59.14%。女性的初婚年龄也在不断提高。2010年与1990年相比，初婚年龄提高了一岁多。结婚年龄推迟，意味着生育年龄也有很大可能推迟。但年龄对于女性生育能力和生育风险都有较大影响，即使全面放开二孩，想不想生、能不能生、生了之后有没有能力抚养，都是让人们犹豫的因素。　　不断减少的新生儿数量和日益严重的老龄化现象，使得部分人认为中国将掉入“低生育率陷阱”。“低生育率”理论认为，总生育率低于1.5时，人口规模将持续萎缩。根据国家卫计委数据，2016年我国综合生育率回升至1.7，尚未掉入“低生育率陷阱”，但滑入“陷阱”的风险仍然存在。　　从近期的两次生育政策调整看，虽然当年出生人口都对生育政策调整做出了应激反应，但次年的出生人口又回落了。从整体看，我国新生人口数量仍然下降。毕竟，生不生孩子，不仅要考虑生育政策，更要考虑生育时的实际困难、生育对产妇事业的影响和养育新生儿的家庭负担等。而要改善这些因素，解决育龄女性的后顾之忧，则需要更长的时间和更完善的配套措施，难度更大。责任编辑：余鹏飞 