　　原标题：杜撰谣传恶性案件 四川警方刑拘3名造谣者　　封面新闻讯（记者 吴柳锋 实习记者 钟晓璐）30日上午，四川省公安厅官方微博通报一起网络谣言案件的处理情况。近日，网络谣传发生“杀人分尸”的恶性案件，成都警方迅速查证，将三名涉嫌编造、故意传播虚假信息的嫌疑人依法刑事拘留。　　根据警方调查，5月28日，网传“成都某公司职工的妻子张某坐“滴滴”车失联后，在一山洞中发现已被奸杀分尸”的信息，成都公安高度重视。经成都市公安局高新区分局核查，网传的相关内容系外省发生的案件。　　经警方现已查明：成都某公司员工周某在QQ群看到一条“外省某地张某（女）失联的寻人启示及遇害信息”的微信截图后，于5月28日上午向公司同事杨某某转述此事时，将事发地杜撰为成都，并被另一同事黄某听到。当日上午10时许，黄某、杨某某通过微信朋友圈编造发布了“成都发生杀人分尸案”的不实信息后，导致在网络上广泛传播，造成恶劣社会影响。　　目前，高新公安分局已将涉嫌编造、故意传播虚假信息罪的周某、黄某、杨某某依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。　　警方提示：请广大网民不要信谣传谣，共同维护良好的网络秩序，公安机关对编造传播谣言者坚决依法处理。请广大市民放心，公安机关将切实维护成都良好的社会秩序，并与广大市民一道共同建设美好成都。责任编辑：余鹏飞 