　　原标题：法国尼斯珠宝商枪杀劫匪案开审 百万网民支持其“正当防卫”　　[环球网报道 记者 王战涛]据法国《欧洲时报》5月29日报道，5年前发生的法国尼斯珠宝店老板枪杀劫匪案，于5月28日在法国南部滨海阿尔卑斯省的重罪法庭开审。72岁的店老板斯蒂芬•图克（Stephan Turk）面临“故意杀人罪”的指控。社交网络上不少网民对此表示不解，并掀起一股支持他的浪潮。　　此次庭审将一直持续到6月1日。图克的做法是否属于正当防卫，成为此次审判的焦点。开庭第一天，图克便说，“我一辈子遵纪守法，因为小流氓抢劫我，短短三分钟就把我这一生全否定了。”　　法国大部分民意一直倒向图克一方。为支持他，网民在脸书建立了一个网页，目前有超过130万粉丝表示支持。 面对群众的支持，图克的律师依旧保持极为冷静的态度称，“民意没有经过调查和审判，已经交出了自己的判定结果，就算民意会对司法产生巨大压力，但司法不是脸书，不是推特，也不是民意”。　　当地时间2013年9月11日早上9点多，图克位于尼斯火车站附近的珠宝店刚开门营业，突然闯进两名持枪歹徒，逼迫他打开保险箱，抢走珠宝，然后开摩托车逃跑。图克拿出先前准备防卫用的手枪追上去，连开了三枪，坐在后座的歹徒中枪死亡，另一名歹徒逃脱。　　在法庭上，图克说自己当时太害怕死了，开枪是出于本能。“我并不想杀死他（歹徒），只是想让他停下车”，他说，由于店铺位于尼斯敏感街区，加上曾遭到打劫，所以备了手枪防卫。　　死者是个19岁青年，有过14次犯罪记录。图克为打死劫匪感到遗憾，但他认为，其父母也有过错，“他的家人哪里去了？他的父亲哪里去了？面对舆论，难道他父亲可以说‘因为我儿子缺钱用’吗？我唯一的遗憾是他死了，虽然他有责任，但有罪的是他的父母，没有好好地教育子女” 。责任编辑：桂强 