　　原标题：厂区旁挖坑排放重金属废水 公司负责人被处理　　中新网宜昌5月29日电 （陈娅君 周连平）湖北宜都某公司厂区排污管道破裂，不仅不想办法及时检修，反而在厂区旁随意挖了两个坑来“储存”污水。5月29日，宜都市公安局通报，因涉嫌污染环境罪，厂区涉事负责人彭某已被取保候审。　　2018年4月17日，宜昌市公安局环境监察支队在“春雷”行动中对宜都市某公司进行检查，发现该公司利用其厂外西侧院墙和场内原污水处理站旁，两个未采取任何防渗措施的坑塘，贮存含有重金属的废水，且排放水污染物超过排放限值标准，严重污染环境。随后，宜都市环保局将案件移交至宜都市公安局环保警察大队。　　经民警调查得知，2018年3月23日早上8时许，该公司厂区西北角循环池下面的铁质出水管破裂，该厂负责人彭某指挥工人在废水收集池下方30米处挖掘出一个无任何防渗处理措施的渗坑收集废水，一部分循环池内的废水沿厂区内的山水沟自流至长江。环境部门立即责令彭某停止其违法行为。　　经对水样检测，该公司总排口的山水中重金属钒为15.6mg/L，超排放限值标准（1mg/L）14.6倍，严重污染环境。5月18日，宜都市公安局民警将彭某传唤至宜都市公安局枝城派出所。经审讯，彭某（男，55岁，夷陵区人）对自己污染环境的违法事实供认不讳。　　目前，案件正在进一步办理之中。责任编辑：桂强 