　　原标题：：少年梦想当公交司机 关注该车已一年多　　5月27日，上游新闻（全国新闻热线：M17702387875@163.com）对《湖南湘潭14岁少年“自学成才”偷开公交车 撞伤女大学生》事故进行了报道，当日湘潭公共交通有限公司发布的关于5月26日晚106路公交车事故情况说明，对14岁少年周某某偷开公交车司机动机进行了披露：周某某因“痴迷”公交驾驶职业，梦想成为一名公交车驾驶员，为此关注该辆公交车一年多时间。　　此外，公交公司对4名责任人进行了追责处理，包括公交车司机被解除合同，两名巡逻人员下岗等。　　官方这份情况说明称，5月26日晚，湘钢二中学生周某某趁夜间安保巡逻人员巡视空档，擅自打开停放在一环东路的106路公交车门（湘C15210）应急阀，进入车内翻找出车辆钥匙后，于20：47左右将公交车盗开至湘潭大学南门联建区，在转弯过程中蹭到过路大学生张某某，造成其皮外伤。当晚，周某某被交警部门带走接受调查，伤者及时送往医院接受检查和治疗。　　经了解，周某某因“痴迷”公交驾驶职业，梦想成为一名公交车驾驶员，为此关注该辆公交车一年多时间。当晚通过查看交通APP软件，发现该车辆未在线路运行，遂萌生盗开该公交车辆“过瘾”的念头。　　事故发生后，湘潭公共交通有限公司启动应急处置程序，第一时间安排相关工作人员赶赴现场紧急处理，并派人员前往市中心医院关注伤者伤情和救治情况。　　5月27日上午，公交公司党委召开紧急会议，进一步调查事实情况，剖析事故原因，追究相关责任，并对事故相关责任人作出处理。　　106路（湘C15210）公交车驾驶员朱志光未按规定带走车辆钥匙，造成重大隐患及恶劣后果，予以解除劳动合同，即日生效；河西公司夜间安保巡逻人员蔡杰、周伟东工作出现重大疏忽，予以下岗处理，并接受调查；河西公司值班经理陈亮及夜班安全管理负责人张进监管不力，予以停职处理，并接受调查。　　公交公司称，将积极配合相关部门进行事故调查，及时救治和抚慰伤者。公司将进一步分析原因，排查隐患，完善制度，多措并举，强化管理，杜绝各类事故的发生。　　上游新闻记者 牛泰责任编辑：桂强 