　　原标题：马上评|政府严肃道歉后，为何又冒出一口“黑锅”　　安徽省六安市部分学校教师集体讨薪事件的走向，发生了微妙的改变。　　5月27日傍晚，六安市政府发布新闻公告称，政府并未拖欠教师工资，同时也承认“在带离过程中，少数公安民警执法方式简单粗暴”，“对此，六安市人民政府表示诚恳道歉” 。　　但很快，认证为“中国警察网安徽站官方微博”的@中警安徽在微博上发布一张“黑锅”的照片。　　为什么要在六安市人民政府承认少数民警执法粗暴之后，@中警安徽作为一个有警方背景的官微，要发这么一张黑锅的照片呢？是不是暗示警方背了黑锅？如果警方不认账，那么谁该为此负责任？到底有没有存在民警执法方式粗暴的问题？　　市政府的道歉是有法律效力的，也是有法律责任的。政务微博不能够在关键时刻插科打诨，否则违背了开设政务微博，面向公众倾听民声的初衷。　　更要追问整个教师上访事件的真实情况。从最早警方通稿中言之凿凿的教师们“拒不听从劝导，严重扰乱公共秩序，依法带离现场”，到5月27日，六安市政法委表示“欢迎各界提供警方在执法过程中违法违纪的有效线索”，再到今天傍晚，六安市人民政府承认少数警察执法方式粗暴，何以事实一变再变？　　包括整个事件的起因，到底有没有拖欠教师的工资？市政府短短的几行通报，恐怕难以匹配公众对这件事情投入的注意力，以及对社会对教师正当权益的关切。对整个事件的来龙去脉和事件背景，六安市、安徽省以及教育系统，能否给出更权威、更详细的说法，以满足公众的知情权？　　把矛盾推出了大门口，矛盾还会在街角等着。鸵鸟政策，不敢担当，都不是新时代有责任感的干部应有的做派。　　公众有误会，就应该及时澄清，激浊扬清，赢回公信；工作有疏漏，就应该及时补上；有不妥当的地方就应该及时纠正；有错误就应该及时改正问责。引发舆情之后，无论如何不能变成政府部门之间甩锅、背锅的游戏。　　近日，中办印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，中组部还在《人民日报》连续刊发了三篇署名“仲祖文”的文章，三论如何激励干部新时代新担当新作为，让有担当有为者有位，让消极无为者失位，既要纠正“不想为”“不会为”“不敢为”，又要有容错机制，为担当者撑腰。　　中央对于干部担当的态度已经很明确了。回到这次事件当中，在六安市政府诚恳道歉之后，具体有哪些官员要对讨薪事件负责呢？政府的严肃道歉，不能被一口“黑锅”的黑色幽默所消解。责任编辑：张义凌 