　　原标题：王凤雅事件全复盘： 谣言、网络暴力和一个无计可施的底层家庭　　来源：中国新闻周刊　　“小朋友王凤雅”事件持续刷屏，　　引发无数网友关切。　　《中国新闻周刊》记者/隗延章　　“等忙完这段时间的媒体采访，我会采取法律手段，起诉陈岚。”5月26日，王凤雅的爷爷王太友对《中国新闻周刊》说。　　王凤雅是一名患有眼癌的河南三岁女童，于5月4日去世。　　在她生命的最后一个月，想要将她带往大医院治疗的志愿者与王凤雅家属，发生了多起冲突，各种不实消息一经发布迅速引发网友热议，网络暴力席卷而至，指责焦点落在了王凤雅的家人身上，让这个本处在困境中的家庭更加手足无措。　　北京市儿童医院，3岁的王凤雅已经离开河南老家20余小时，身患眼癌的她需要输降颅压的药物。王凤雅的爷爷王太友说，志愿者没能安排医生为王凤雅输液，于是，他决定和儿媳带孩子离开医院。　　这是4月6日的一幕。5个月前，杨美芹在“水滴筹”为王凤雅筹集救助费用。此后，她在火山小视频直播王凤雅的健康状况。一些志愿者关注到了她。志愿者劝杨美芹带女儿去大医院治疗，但杨美芹没有采纳他们的建议。　　4月5日，志愿者马婵娟和卢波，代表一个“爱心妈妈”微信群里的志愿者们，来到河南温良村王凤雅的家中，劝王凤雅的家人带其去北京就医。在王凤雅的爷爷王太友的记忆中，那天志愿者给了他们一个承诺：去北京儿童医院，一切手续会办好，可以直接入院治疗。　　王太友说，到达北京之前，志愿者的一些行为令他不满，比如：出发前让家人换上破旧的衣服，坐在破旧的床上拍照；答应他在郑州坐急救车前往北京，却更换了两次交通工具，最终选择火车；在路上时，他见到志愿者马婵娟发朋友圈募捐，自己却未收到募捐款。　　在北京儿童医院，就诊过程与王太友的期望并不一样。王太友说，到了医院以后，又来了几名北京的志愿者，对他们不断拍照。此外，志愿者是用另一人的住院卡，带他们去的肿瘤科和眼科。这让他怀疑志愿者们是否另有目的。　　《中国新闻周刊》向马婵娟核实以上细节，对方称，“拍照只是觉得以后要筹款，这些照片可能是用得上的，没有别的意思。”对于其他细节，她表示不愿多谈。　　而至于针对孩子的检查结果，双方的说法陷入罗生门。杨洁是当时在场的志愿者之一，她称，医生的说法是需要挂急诊，再检查，才能确定治疗方案。而王太友称，医生说孩子现在这样，已经没有治疗的意义了。　　在王太友决定离开医院那一刻，双方出现了冲突。但具体情况各执一词。王太友称，志愿者曾以报警威胁他，让他不要离开。但据杨洁称，是王太友提出的报警。　　王太友还是离开了医院，他和儿媳杨美芹为王凤雅找了一家诊所输降颅压药物和营养液。输液结束以后，他打了一辆出租车，花了2800元，连夜从北京赶回河南省周口市太康县温良村的家中。到家时，已是4月7日凌晨4点钟。　　一天之后，他见到了“小希望之树”微博发布的《寻人启事》，“小希望之树”是大树公益的官方微博。《寻人启事》称，“家属不顾小孩生死，强行带着孩子跑了”，以及“怀疑这是一起团伙诈骗”。此外，《寻人启事》上附有杨美芹和王凤雅的照片。“就像通缉令。”王太友对《中国新闻周刊》回忆起他对这则寻人启事的最初印象。　　志愿者马婵娟对《中国新闻周刊》称，这则寻人启事并非由她写作，“我没有必要把这个事情写得这么离谱啊？你看我的朋友圈和微博，没有多说过孩子一句话。”她记得，那天王家离开医院以后，她在一个做公益微信群中寻求帮助。但她只是在群里说“孩子离开了”，并未提及其他内容。　　连夜奔波至温良村时，王凤雅高烧39度。清晨，他们带王凤雅去张集卫生所输液。杨美芹记得，到了下午，张集卫生所的医生说，“这孩子不中了，明天不要来输液了。”于是，他们又带王凤雅回到了家中，由村里的医生为孩子在家中打点滴。　　4月8日，志愿者胡晓辉来到王家。据胡晓辉说，他只是兼职做志愿者，并非是隶属于某个公益组织。那天，他在大树公益的微信群，见到有人寻找河南的志愿者，希望能就近探望凤雅，于是他决定前来。　　王太友对《中国新闻周刊》说，那天，胡晓辉自称是记者，听闻他的遭遇以后，胡晓辉称会找媒体曝光那些北京志愿者的行为。但一天以后，又来了另外一个志愿者宇琪，宇琪却对王太友证实胡晓辉的身份是志愿者，并非记者。胡晓辉身份的变化，让王太友对两人的目的充满怀疑。　　胡晓辉对《中国新闻周刊》说，他从未对王太友声称自己是记者，但他确实提到过帮助王太友找记者的事情，也尝试联系了河南本地媒体。而宇琪，也是他要求大树公益派来证实他的志愿者身份的，原因在于，他认为王太友因北京的遭遇，可能会对陌生人缺乏信任。　　那天，胡晓辉在说服王太友以后，他和王凤雅的叔叔，带着王凤雅的病历，一起去了郑州，询问专家意见。这次专家给出的意见，双方的表述也不相同。王太友称，医生结论是手术和化疗都没有希望了。而胡晓辉说，医生建议先入院，但无法给出治疗效果的承诺。　　在胡晓辉前去郑州期间，志愿者宇琪被王家短暂扣留。这一细节，王凤雅家属和宇琪都承认确有其事。原因是，那时王凤雅病危，王家情绪激动。同时，胡晓辉和王凤雅的叔叔还没回到温良村。王凤雅的叔叔只有19岁，王家担心他的安全，要求胡晓辉回来以后，宇琪才能离开。期间，王家为宇琪搬了板凳，提供茶水。　　在胡晓辉返回王家时，王凤雅又一次病危。于是，王凤雅的家属和两名志愿者，一同带王凤雅前去太康县人民医院抢救。　　关于本次急救押金，王家家属和志愿者宇琪均称是由自己支付。王太友提供了一张《太康县人民医院病人住院费卡片》，金额为2000元。而宇琪提供了一张《太康县人民医院预交收据》，金额也为2000元。但宇琪称，这个费用是由他微信转账给王家家属的。他又提供了一张微信转账截图，转账时间是2018年4月9日19点18分46秒，金额2000元，收款方为“永远平安”。“永远平安”是王凤雅母亲杨美芹的微信昵称。　　在太康县人民医院期间，杨美芹在ICU病房中陪伴王凤雅。而两位志愿者，与王太友等其他王家亲属待在医院大厅中。　　在ICU病房里，杨美芹见到王凤雅的心电图一直在不稳定的波动。其中一瞬间，“王凤雅屎尿突然全出来了。”这时，医生告诉她，孩子救不活了，之后，杨美芹给在病房外等候的王太友打去了电话。　　王太友电话挂掉那一刻，宇琪刚从卫生间返回大厅。他见到王家家属在嚎啕大哭。据他说，他听见有人说“凤雅没了。”于是，他按照工作流程，将此事上报给大树公益：孩子死亡，救助失败。　　这时，杨美芹面临一个抉择。按照太康县医院的规定，如果孩子在医院死亡，必须送往太平间，之后履行火葬程序。但如果她现在带孩子离开，则孩子可以死在家中，可以土葬。杨美芹选择了带孩子走，“进太平间火化了就什么都没有了，我想让她从家里走，心里面会好受很多。”时隔1个多月，杨美芹对《中国新闻周刊》这样解释自己当时的动机。　　王家和志愿者叫了一辆救护车返回温良村。关于救护车的费用，胡晓辉和王家家属，均称是由自己支付。但由于此次费用是现金支付，无任何凭据，因此无法核实。　　救护车路过一个镇子时，杨美芹下车给王凤雅买了一些衣服、鞋子、布娃娃作为陪葬品，“怕她撑不到第二天早晨，没时间买了。”她回忆说。在救护车行驶在半途时，握着王凤雅手的杨美芹，感觉孩子的手动了一下，孩子“活了”。　　在为孩子“复活”而喜悦的杨美芹并不知道，就在她喜极而泣的时候，一场将会让她倍感煎熬的舆论风暴已在酝酿之中。　　4月9日夜里11时53分，一位微博ID为“作家陈岚”的女士，在新浪微博实名报警。她在微博中称，“王凤雅疑似被亲生父母虐待致死”。此外，她在当日发布多条微博，声称王家家属骗捐、重男轻女。　　陈岚与大树公益关系暧昧。陈岚是公益组织“小希望之家”的创始人。据宇琪称，他从2014年起在“小希望之家”做公益，之后随“小希望之家”团队一起并入大树公益。此后，他做公益时需要填报的《困难儿童费用申请表》的抬头由小希望之家变为大树公益。　　但宇琪称，4月9日，他在王凤雅家中从事志愿活动期间，从未向大树公益提及王凤雅“遭遇虐待”的任何信息，仅仅汇报了王凤雅已死亡的消息。　　从这一天起，王凤雅的母亲杨美芹被网友贴上“恶毒母亲”“诈捐”等标签。她接到无数个电话、短信，谩骂、诋毁纷至沓来。她去张集镇时，有陌生人拉住她问，“你是不是虐待孩子？”此后很多天，她不敢走出家门。　　王太友还见到儿媳杨美芹买过一瓶农药和一瓶安眠药。此后，他让杨美芹关掉手机，不要再接收那些谩骂她的信息。但几天之后，杨美芹还是忍不住打开了手机。此外，王太友让家人、村支书盯住杨美芹，以防她做出过激行为。　　陈岚实名报警的第二天，张集镇公安、妇联、民政部门介入此事。据王太友称，在政府部门的说服下，王太友带已经奄奄一息的王凤雅，去了张集镇卫生所。随后，又组织了县里的医生来进行“专家会诊”。随后，王凤雅被救护车送往太康县人民医院，到了太康县医院，太康县人民医院的医生建议转院去周口市的医院。王太友要求如果转院，必须去郑州，“那时的感受就是死也要死在省医院，为了洗脱网上骂我的那些罪名。”时隔一个月，王太友对《中国新闻周刊》回忆当时的心境。　　但在救护车赶至郑州时，河南省肿瘤医院并未接收。王太友记得，救护车一度停在郑州的大街上，无处可去。　　他们又去了郑州大学第一附属医院，对方可以接收，但要进ICU病房。杨美芹说，得知在重症监护室去世，需要进太平间、火化，以及每天费用1万元时，她选择放弃。那天夜里，王凤雅又被送回温良村的家中。　　4月12日，大树公益志愿者白梦雪来到王家。她带来一份救助协议，希望将王凤雅带到北京、上海的医院治疗。　　“经过了那么多医院拒绝接收，已经对治好孙女不报任何希望了。”王太友说，但他还是与白梦雪进行了谈判，原因是“在大医院去世才能还我们清白。”　　他对白梦雪提出诸多要求，其中一条是“医院必须在郑州”。王太友说，“之前已经去过一次北京了，再去北京、上海，谁知道他们会不会骗我？” 　　也是因为这一条款，白梦雪放弃了救助协议的签署。在她事后发布的微博中称，签署协议的目的是为了更好治疗，如果拒绝在北京、上海就医，有违协议初衷。　　其间，白梦雪与王凤雅家属发生肢体冲突。据王太友称，冲突是在白梦雪用手机拍照期间，王凤雅的奶奶前去阻拦时发生的，王凤雅的奶奶也被推倒在地。《中国新闻周刊》致电白梦雪，对方拒绝回应。　　作家陈岚4月13日发布的微博中，将这次双方的肢体冲突描述为白梦雪“被其父母殴打、暴打”。　　纷扰的舆论声中，王凤雅于5月4日在张集镇卫生院去世。得知死讯那一刻，王太友给张集镇政府和派出所打去电话，让他们证实王家没有虐童。王凤雅下葬前，公安人员将王凤雅穿好的寿衣扒下来，正面、反面对身体拍照，以证实王家不存在虐童行为。　　王凤雅已经去世，舆论风暴却并未由此平息。　　5月24日，自媒体“有槽”发布文章《王凤雅小朋友之死》，将舆论网民情绪彻底点燃。一时间，“诈捐”“重男轻女”等标签纷纷彻底让杨美芹无法甩脱。文中称，王凤雅父母用15万元善款带儿子赴京治疗唇腭裂，却放任女儿眼癌恶化。　　由于对其“重男轻女”的指控，这个不久前刚刚失去3岁女儿的母亲，不得不在蜂拥而至的媒体记者面前澄清“我爱女儿”这样一件事。5月25日下午，在接受一家视频媒体采访时，说到女儿，她哭得险些昏厥。　　但“15万元善款”的说法很快被证明不实。经警方调查确认，王凤雅家属本次募集的善款主要通过水滴筹，获取善款额为35689元，另外通过网友微信红包、火山小视频直播打赏获取善款2949元，共计38638元。　　对于善款去向，王太友列了一张花销明细，包括“奶粉11000元”、“拍片3000元”等。但《中国新闻周刊》没有见到全部花销凭证。王太友称，一部分收据在公安机关手中。这些善款用于王凤雅治疗、食品、玩具等。“孩子有什么要求都尽量满足，让她吃好喝好，比如奶粉是200元一罐的。”　　此外，王凤雅家人未用善款为儿子治疗唇腭裂。嫣然天使基金在接受媒体采访时称，杨美芹的儿子飞飞赴京治疗时间为2017年4月，费用全免。而王凤雅被诊断为眼癌的时间已是6个月以后。　　除了这些因谣言引爆的舆论，王凤雅家属生前是否为她积极治疗，也成为争议的焦点。　　据杨美芹称，2017年10月，王凤雅高烧，去村诊所挂水依然不退烧。夜晚打开灯，会看见王凤雅眼中有黄色的亮斑。于是，她带王凤雅去太康县人民医院检查，结果是双侧视网膜锥细胞瘤，建议去大医院就诊。次日，她到了郑州大学第一附属医院，专家会诊以后，建议入院化疗。　　首次化疗费用需要2万元，杨美芹没有钱。于是，2017年11月，杨美芹在水滴筹第一次筹款，9天以后，筹款金额为12373元，依然不够化疗费用。　　与此同时，杨美芹带王凤雅在南张楼村输消炎药。南张楼村距离王家所在的温良村65公里，在王家眼中，这个村诊所医生的医术值得信任，“他们家好几个人都是医生，还有人在郑州的医院做眼科医生。”王太友对《中国新闻周刊》说。2017年12月，天冷以后，杨美芹将王凤雅带回温良村输液。　　今年3月，她带王凤雅去太康县人民医院复查。此时，癌细胞已经向颅内转移。一位医生对她说，保不住命了。于是，杨美芹选择去张集镇卫生院输液，延长孩子生命，让她生命的最后一程过得相对有质量。也是在此时，杨美芹在水滴筹发起第二次筹款，这次筹款金额为23316元。　　但网络上关注王凤雅身体状况的志愿者们，则认为王凤雅依然有被治愈的希望。她们尝试说服她带王凤雅去大城市的医院治疗，但在网上说服未果。于是，4月6日那天，马婵娟和卢波来到了王凤雅家。　　此后，双方由此产生了一系列冲突，经过陈岚等大V放大以后，掀起一场对王凤雅家属的舆论审判。如今，随着更多信息被媒体曝光，陈岚等大V纷纷发表了致歉声明。但并没有过去多长时间，那一条致歉的微博，便淹没在他们不断更新的微博之中。　　（为保护受访者隐私，文中杨洁、飞飞为化名）责任编辑：张义凌 