　　原标题：王菊是谁，怎么这几天老有人叫我pick她　　这几天，因为一档网络综艺节目，中国的互联网用户或主动或被动地分成了两拨人——“陶渊明”和“菊外人”。　　如果看了上面这句话你还一头雾水，那大概率是“菊外人”没跑了。　　“陶渊明”是腾讯视频自制综艺节目《创造101》参赛选手王菊的粉丝团名称，与魏晋南北朝时期田园诗人陶渊明同名。诗人陶渊明一生独爱菊花，于是不少王菊的粉丝把自己比作“陶渊明”，把王菊称为“菊花”。不过出于对陶渊明本人的尊敬，也有部分粉丝选择自称“小菊豆”。　　“陶渊明”们每天要干的事情，就是通过各种“菊式”段子和表情包，让更多人了解她，从而Pick她（为她投票）。　　看到这儿，身为95前或者80后的你可能想说：这不就是我们当年也追过的各种综艺节目的拉票环节吗？铁打的营盘流水的兵（现在叫“小姐姐”）而已嘛。　　是，但也不是。　　　　有人说，在中国的文化语境里，对于“青春少女”的荧屏形象再现，往往存在着诸多想象性的建构。“玛丽苏”或“灰姑娘”式的桥段并不鲜见，也为大众呈现了一种相对单调的女性景观。　　正因如此，王菊的突然窜红就显得有些意外。1992年出生的她今年已26岁，先后做过模特经纪人，互联网猎头等工作，在另一人气选手Sunshine组合的ABBY退赛之后，她才被选到了节目中，之后因为长相魁梧，皮肤黝黑，被部分网友认为是“最不适合做偶像女团的练习生”。　　按照节目组设置的规则，只有通过投票的方式把点赞数推到前排，她才有更大的机会留下来。于是，粉丝们开始在社交媒体上掀起“拯救菊姐”的应援行动。比如，　　去各种App刷评论求支持王菊，用漂流瓶给陌生好友发送给王菊投票的链接，与爸妈谈条件给王菊投票，自创“菊话宝典”以及搞笑拉票视频……　　5月26日，《创造101》赞助商做了一次打call活动，在5月26日至6月13日限定的时间里，给自己pick的小姐姐点赞，打call榜票数排名第一的小姐姐，赞助商将为其包下一列地铁作为形象展示。　　截至5月29日晚11点，王菊在相关打call榜上的排名超过吴宣仪、孟美岐等众多人气选手，位居第一。　　据节目官方数据，457家公司13778名练习生中，只有40家公司加上2位个人练习生共计101名女孩有机会进入节目。而这101个女孩最后只有11人能通过节目组成偶像团体，成功出道。　　因此，尽管一度取代“人美歌甜”吴宣仪、“全能偶像”孟美岐、“废柴美人”杨超越成为刷屏的主角，王菊能否火到最后尚未可知，但粉丝的应援活动已从“陶渊明”圈层扩散开来——许多不知道王菊的人因为这次应援活动，知道了她的名字，也知道了《创造101》这档节目。　　为什么是女团？　　播放量破28亿、微博话题讨论量超4000万、阅读量逾60亿……截至目前（5月30日），节目播出6期的《创造101》节节攀高，点击量、热度均碾压去年网综第一、同为腾讯偶像打造的头部节目《明日之子》，直逼前不久收官的男团养成综艺《偶像练习生》。　　这些天文数字见证了《创造101》在短短一个月时间聚焦无数目光，也让节目中的“小姐姐”们快速圈粉，甚至拥有自己的粉丝团。然而，《创造101》总制片人、企鹅影视高级副总裁马延琨在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时坦言：　　“要看未来半年一年两年的时间内这个女团是否能够得到所有市场年轻用户的喜爱，才能证明101这个项目是否成功。”　　在中国，女团似乎是一门做不好的生意。尽管目前国内女团的数量和培养女团的经纪公司都比男团要多，在早期的SHE和Twins之后，中国已经有十几年没有诞生过真正风靡全国的女子偶像团体。　　“中国没有专业的练习生制度，这些女团都是出过道的，但是又没有人认识她们，公司都没有人知道，这是和其他地方完全不一样的。”马延琨说。　　那么，为什么还要做女子团体节目？马延琨表示：　　“其实刚开始团队对于为什么做女偶像也有些困惑，但我们坚持的理由是中国市场太缺女团体偶像了，市场有空缺我觉得比市场饱和更有机会做，当然也更难做，那就看怎么做。我们觉得，开拓一块市场反而比你钻到一个大家都做的市场里更有大的机会。”　　“其实全世界的男团都比女团成功，因为本质上粉丝群体还是以少女为主，男性偶像的关注度会比较高。”一位也参与了《创造101》的不愿具名的经纪公司创始人在对记者表示，“女性偶像带来的是一种自我投射，男性偶像则更多来自本能的冲动，肯定要更强大一些。”　　《创造101》制片人、企鹅影视天相工作室副总经理邱越则表示，目前节目参与点赞、互动的70%以上是女性。　　“为什么中国的女团很难突破，是因为之前的女团大多是‘只为男性消费’的女团，但是有一个问题是，男性（看了节目）不（太）去传播，而女性在传播和消费上比男性有更大的权力。”　　“我们翻阅了SHE十几年的歌单，发现成名作都是表达女性的独立价值，脱离男性存在，所以真正的女团要实现女性的自我投射。”　　这一理念得到了部分媒体的认同。中国文化报此前评论称，《创造101》通过新时代特色女团，树立中国青年女性积极、向上、青春、活力的形象。人民日报海外版则认为，节目中展现的“年轻需要奋斗”的理念值得肯定。　　除此之外，相比男团，粉丝对女团偶像也更加宽容。“相比女团，粉丝对男团的内容质量要求更高，”经纪公司铂熠文化创始人范逸白在接受采访时表示，“而女团在内容制作，包括唱跳水平上要求会更低一些，虽然不完美但粉丝更容易接受。”　　　　据《2017网络原创节目发展分析报告》（网络剧篇和网络综艺篇）显示，2017年新上线网络剧206部，网络综艺节目197档。这么多内容生产，促使市场上艺人的需求量不断上升。　　但现状是，在行业内，优秀艺人资源通常是熟面孔，这就带来了一些弊端——好莱坞顶级演员片酬不会超过影片投资的30%，但在中国甚至超2/3的钱都得给演员。　　“所以，大家觉得与其用别人公司的艺人，不如培养自己艺人。”华友经纪总监刘利告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者。　　对视频网站而言，因为有内容输出的出口，它们在开辟经纪业务上具备先天优势。“我们有自己的音乐、影视平台，这些都是偶像变现的渠道。”马延琨表示：　　“第一我们生产自制内容，第二我们播出内容，第三我们推广营销传播内容，这三点对于一个偶像产业或偶像的打造上来讲太重要了。第四我们商业化偶像，进行偶像变现。因为有内容、有传播，所以也在解决着偶像变现的重要途径。”　　但如何实现粉丝的长期留存变现，是《创造101》未来需要解决的难题之一。对此，马延琨认为一档优秀的节目得想法子做“出圈”，　　“我觉得粉丝经济是被夸大的。我认为粉丝很重要的原因是最忠诚的追随者，但是如果只是在那个圈里很难有很大的商业价值，我觉得还是要扩圈。”　　这也正是为什么许多本来只是“菊外人”的网友，不知不觉就被“带上了道”。责任编辑：余鹏飞 