　　原标题：广东广宁一男子用国旗当红布摆放祭品并多次践踏，获刑六个月　　国旗庄严，岂容玷污！　　侮辱国旗者必须严惩！　　2018年2月9日23时许，一段视频在微信朋友圈中转发传播，引起社会广泛关注。视频中，一名男子在舞狮表演过程用国旗当红布摆放祭品，并多次践踏国旗。　　近日，广宁县人民法院对这起案件依法公开审理。　　经审理查明　　2018年2月7日10时40分许，被告人钟某于广宁县南街镇某武馆开业庆典期间，在进行狮子点睛仪式时践踏国旗。　　2018年2月10日，被告人钟某主动到广宁县公安局南街派出所投案，并如实供述自己的犯罪事实。　　被告人钟某：　　在春节前夕的2月7日上午，我在县城经营的武馆开张，在开业仪式上亲自进行了为新狮头点睛的开坛仪式，把一面用过的国旗反铺在地面上，把点睛仪式要用的物品摆放在国旗上，在仪式进行过程中多次踩踏国旗。　　我当时知道是拿了一面国旗来铺地面，但没有意识到这样的行为已经触犯法律。　　广宁县人民检察院：　　根据被告人的供述、证人证言、勘验检查、辨认笔录、书证、视听资料等证据，被告人钟某在公共场合践踏中华人民共和国国旗，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十九条之规定，应当以侮辱国旗罪追究其刑事责任。　　被告人钟某主动到公安机关投案并如实供述其罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。建议对被告人钟某判处八个月以下有期徒刑或者拘役。　　对于这起案件，法院会如何判决？ 　　广宁县人民法院：　　➤ 被告人钟某在公共场合故意践踏中华人民共和国国旗，损害国家的尊严，造成极其恶劣的社会影响，其行为已构成侮辱国旗罪，应依法惩处。　　➤ 案发后，被告人钟某主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可从轻处罚。　　➤ 公诉机关指控被告人钟某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持，同时对被告人钟某所提出的量刑建议，符合法律规定，予以采纳。　　法院判决　　根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十九条、第六十七条第一款的规定，判决如下：　　被告人钟某犯侮辱国旗罪，判处有期徒刑六个月。　　（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月10日起至2018年8月9日止。）　　对于此案，我们来听听法官有何说法？　　法官说法　　国旗代表着国家的尊严，是民族精神、爱国主义精神的集中体现。尊重和爱护国旗，正确使用国旗，是我们每一位公民的法律义务，对任何违反国旗法等相关规定的行为都必须坚决予以制止和纠正，不能因为自己的无知而让国旗、国家蒙羞。　　法条连接　　《中华人民共和国国旗法》第三条：中华人民共和国国旗是中华人民共和国的象征和标志。每个公民和组织都应当尊重和爱护国旗。　　《中华人民共和国国旗法》第十九条规定：在公共场合故意以焚毁、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗的，依法追究刑事责任；情节较轻的，由公安机关处以十五日以下拘留。　　《中华人民共和国刑法》第二百九十九条：在公众场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗、国徽的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。　　来源于“肇庆发布（zhaoqingfabu）”责任编辑：余鹏飞 