　　原标题：男子网上找小姐点800元的项目 连发65个红包后傻眼　　5月21日晚上，涧西区段某手机上网时，萌生了在网上找小姐的念头。通过微信查看附近的人，名为“莉莉”的网友吸引了段某的注意，并主动添加了微信好友。最终，在“莉莉”要求下，段某连续发了65个红包，被骗近1.3万元，也没见到好友“莉莉”。　　据段某介绍，他刚加上“莉莉”，对方便暗示称“可提供特殊服务”，并随即发来一张价格表。段某点了个800元的服务项目后，先后分4次支付了800元，便坐等“好事”上门。　　等待期间，段某接到一个自称财务人员的电话，“为了莉莉的安全，需要再支付1888元的个人押金”。按照要求，段某支付1888元后，对方以“押金备注信息不对”，要求段某再次发送1888元。　　让段某没想到的是，对方又以健康证押金2800元、道具费押金2800元、双方个人保证金2600元等借口，让小段又前前后后支付了8200元。经统计，在此期间，段某先后通过微信红包，给对方汇款达65次。其中63次是200元的红包，2次88元，共计12776元钱。　　一次次的支付，段某依然没有意识到自己被骗，依然在开好的房间里等待“莉莉”上门。“直到对方要求我再缴3500元退款保证金时，才意识到遇到了骗子，赶紧报警求助。”段某说。　　据了解，该案件正在进一步调查处理中。　　民警提醒说，此类骗局中，骗子往往是通过发送“找小姐”信息，坐等“愿者上钩”。一旦有人回复电话或通过社交软件联系，骗子便按照剧本要求对方汇钱，直到对方发现被骗。　　广大市民要增强自我保护意识，不要轻易相信陌生人，网聊中不随便接受陌生人的邀请，更不要随便透露自己的信息。要慎重发布个人信息，使用过程中及时关闭手机定位功能。一旦不慎遭遇此类骗局，应第一时间选择报警。　　来源：大河报责任编辑：余鹏飞 