　　原标题：杭州一男子酒店开房 一抬头发现天花板上有一个摄像头　　“这种事情我以为就是电视上放放的，没想到自己真的碰到了。”张先生（化姓）说起发生在自己身上的事，仍然觉得有点后怕。　　前不久，张先生来到富阳城区一家酒店。办理完入住手续后，他就外出吃饭。　　晚上10点左右，张先生回到房间准备休息。　　躺在床上玩手机的他觉得脖子有点酸，想活动活动筋骨，一抬头，突然看到房间床头上方的筒灯旁边，居然有个小小的黑孔！　　张先生觉得奇怪，这个酒店可是刚开业没多久，雪白的墙壁上怎么还有个黑孔？　　为了能看的更清楚，张先生打开手机自带的手电筒，凑近一看，这个黑孔竟然还反光。张先生定睛一看，里面竟然是个摄像头！　　“我当时都蒙了，反应过来之后立即报了警。”张先生心有余悸地说。　　接警后，富阳城东派出所高度重视。一方面联系分局刑侦大队对现场做详细勘查，另一方面迅速组织警力对酒店每一个房间进行检查。　　好家伙！不查不要紧，这一查，竟然发现了有4个房间都安装了类似的摄像头！　　这些摄像头都安装在床头上方的筒灯旁边，摄像头的线路是和筒灯的电线连接上的，内有一张4GWIFI卡，没有内存卡。　　酒店老板知道这个事情后，也是急得不行。“哎呦，这是谁干的好事，这不是让我酒店开不下去吗？”　　在对酒店老板及工作人员做了细致的调查后，城东所排除了酒店方面的嫌疑，后将调查方向放在了安装了摄像头的4个房间的入住人员上面。　　事情很快明朗，一名刘姓（化名）男子引起了城东所的关注，城东所立即组织对刘某的抓捕。　　5月25日，在城东所办案区，面对民警的询问和充足的证据，刘某说出了实话。　　刘某，20岁出头，重庆人，去年9月份到富阳打工。　　“我就是想偷看别人开房间，满足自己的欲望。”刘某交代，因为自己没有什么女性朋友，平时也是一个人居住，为求刺激，他在网上购买了4个摄像头和无线网卡。　　4月底，刘某在富阳城区一家宾馆开房后，便偷偷在房间内安装了摄像头。“视频是和手机连接的，没有储存功能，都是实时播放的。　　但是我不太会弄，4个摄像头还有两个被我装坏了，其他两个也放不出来，没调试好，画面一直是黑的，我还在研究你们就找上门来了。”刘某说。　　因涉嫌偷窥、偷拍他人隐私，目前，刘某已被行政拘留。责任编辑：张玉 