　　原标题：称“医院推荐信息并非广告”　　就在上周，百度搜索再度被曝出存在搜索公立医院出现民营医院、搜索疾病名称出现多个广告、搜索到的医院存在术中加价等不规范问题。日前，百度发布新的搜索品牌“简单搜索”，称搜索结果没有广告，且可以屏蔽第三方广告。但昨天，有网友发现用该搜索软件搜索“偏头痛”时，仍出现一条医院推荐信息。　　百度日前发布新的搜索品牌“简单搜索”，称搜索结果没有广告，且可以屏蔽第三方广告。但昨天，有网友发现用该搜索软件搜索“偏头痛”时，仍出现一条医院推荐信息。对此，百度回应称，“该条目是自然搜索结果，百度并没有进行干预推广”，并承诺简单搜索APP搜索结果页保证永无广告。　　　　　　有网友表示，在简单搜索APP搜索框输入“偏头痛”后，搜索结果的前五页都是较为靠谱的相关资讯、用药就医指导，但在第六页，出现了一条“深圳偏头痛医院网上挂号”的条目，点开该条目，推荐的第一家医院为上海市的一家民营医院。　　对此，百度回应表示，网友指出的“搜索‘偏头痛’后在搜索结果第6页出现广告”这一说法不成立！出现的医院条目是自然搜索结果，百度并没有进行干预推广。同时，百度将网友搜索的截图公布，网友所称的“深圳偏头痛医院网上挂号”的条目，实际上是“39健康网”的一个页面，点开后，推荐的第一家上海市民营医院则为网站内部推荐顺序，39健康网的页面上方还显示该医院的免费咨询广告。　　百度方面就此表示，简单搜索APP搜索结果页呈现的所有搜索结果都是自然搜索结果。包括网友提及的在简单搜索APP里翻到第六页才出现的所谓“医院网站”，都是自然结果的呈现，并非广告。　　　　　　在昨天的回应里，百度表示，无广告的意思是指“简单搜索”没有广告模式，呈现的完全是自然搜索结果。而自然搜索结果顺序是按照网站相关性、质量和网站自己的搜索引擎优化后进行排序的，并不是百度干预后呈现的。　　“若网民通过百度搜索到不良互联网信息，可进入百度用户服务中心进行投诉，我们将及时核实和处理。”百度称，对当下互联网信息存在的海量冗杂、良莠不齐等问题，百度一直致力于与政府机构、广大网民以及社会各界共同努力净化网络环境。　　百度还表示，“简单搜索”可以自动或手动屏蔽第三方网页的广告。“很多情况下，归属于第三方的网页会出现广告。和很多移动端浏览器一样，为了让第三方网页用户体验更好，我们提供一定的自动去广告功能；而且‘简单搜索’提供手动去广告功能，用户在浏览第三方页面时，只需长按页面中的广告图片，选择‘屏蔽该广告’就能将广告屏蔽，使页面更清爽，之后访问同一页面时不会再看见这个广告了。”　　“简单搜索”还可自动区分成人和儿童的“声音”，为儿童显示不同的搜索结果。比如，准模式下搜索“小猪佩奇”，搜索结果会出现“小猪佩奇社会人是什么梗”这样的结果，而儿童搜索则会展现更适合儿童观看的内容。另外，“简单搜索”专门定制“少儿搜索模式”，也可以手动开启，搜索结果会过滤大部分少儿不宜的词汇和露骨内容。　　　　　　就在上周，百度搜索再度被曝出存在搜索公立医院出现民营医院、搜索疾病名称出现多个广告、搜索到的医院存在术中加价等不规范问题……百度当时回应表示，以业内最严格的医疗广告审查制度进行审查，配备“机器 人工 人工”三关审核机制。不过，治理这些问题是“猫捉老鼠”的游戏，百度方面还会继续加大审查力度。　　当时百度高级副总裁、百度搜索公司总裁向海龙回应表示，百度拥有业内最严格的医疗广告资质审查，并配备“机器 人工 人工”三关审核机制。百度对移动端展现广告条数限制比 PC 端更严格，根据百度对医疗服务类广告的政策规定，向海龙表示，“百度坚决不允许医院以‘三甲医院’的名义及名称投放广告。”搜索癌症、艾滋病等重大疾病类关键词，也不会出现医疗服务广告。此外，百度还针对3万余个医疗行业搜索词添加了搜索风险提示语。责任编辑：余鹏飞 