　　原标题：山东日照禁渔期一渔船两船员失踪5天，当地逾百人寻找未果　　正值黄海禁渔期，山东日照市岚山区官草汪村两名船员，疑似在5月24日夜间下水后，就再也没有回来。29日，岚山区委宣传部向澎湃新闻（www.thepaper.cn）证实，当地相关部门接到船员家属报案后，已经连续多日派出100余人在海上寻找，但因搜寻难度大，至今没有消息。　　一名失踪者家属刘先生告诉澎湃新闻，5月24日夜间8时左右，堂兄刘某与村里一名船长共同出海作业，但此后一直没有回家。由于目前是禁渔期，两人可能在近海种养殖区域活动。刘先生称，发现情况后家人于25日报警。　　29日，岚山区委宣传部相关工作人员向澎湃新闻表示，失踪者家属第一时间报警。接到消息后，市、区两级政府相关领导批示，对失踪者全力搜救。区海事局、渔业局海上搜救中心、公安边防、当地街道等立即展开行动。其中出动渔政船只3艘，海监船只1艘，当地村民船只若干，共有100余人参与搜救工作。岚山区岚山街道也表示，每天都按时向家属反馈了搜救情况信息。　　上述工作人员称，经初步调查，事故船只为特殊作业船，用作近海作业。由于船上没有安装定位系统或雷达，搜救范围大，没有方向性；其次至今仍未确定船只是否出海，因此搜救难度极大，搜寻到的可能性也无法判断。目前，相关人员仍在搜救。责任编辑：张义凌 