　　原标题：突发！泉港峰尾镇一室外充气城堡被掀翻，一名男孩死亡，多人受伤　　来源： 泉州通客户端　　泉州晚报社-泉州通客户端5月29日讯（泉州晚报记者陈明华）今日晚上8点多，在泉港镇峰尾镇金秋阳光海岸，突然刮起大风。广场上一个充气城堡被大风掀翻，导致在城堡内玩耍的多名孩童死伤。事发后，当地民警、消防、120赶到现场救援。目前已经确认有一名小孩遇难，伤者人数有待进一步核实。 　　根据泉港当地多名网友提供视频显示，事发时，突然狂风大作，广场上的塑料桌椅都被大风吹走，广场外的电动车也被大风掀翻。一视频中，充气城堡被大风掀起，现场惨叫声不断。另一视频中，大风已经停止，数十名市民齐力掀开，已经瘪掉中的充气城堡，寻找被压在地下的儿童。 　　当地市民介绍，事故已造成一名儿童当场死亡，另有多名儿童受伤，被送往当地医院。　　据泉州市泉港区医院急诊医生介绍，遇难男孩大概七八岁，送到医院时已经没有心跳呼吸，医护人员全力抢救了四五十分钟，也没能将小孩救回来。　　此外，还有五六名大人受伤前来治疗。其中5人因为肋骨骨折、手臂骨折、头部受伤等伤势，住院治疗。　　目前具体伤亡人数，记者正前往现场做进一步了解。责任编辑：张岩 