　　原标题：细思极恐！长沙网络主播好心收留无业粉丝，不料竟引贼入室，然后……　　《伊索寓言》中关于农夫与蛇的故事　　相信大家都已耳熟能详　　农夫好心救了蛇　　却反被蛇咬伤　　在现实生活中，当粉丝落难时，戴某伸出援手之时，所谓的“粉丝”周某却毫无感激之情，反而将“贼手”伸向戴某一家，真可谓现代版的“农夫与蛇”。5月29日，记者从岳麓区检察院获悉，岳麓区检察院已于5月28日对周某以盗窃罪提起公诉。　　　　戴某是长沙的一名网络主播，粉丝遍布全国各地。2017年11月，老家杭州的周某成为戴某的粉丝，在戴某直播时，周某频繁与他互动，一段时间下来后，两人就比较熟悉了。　　2017年12月16日，周某一下子跌入了生活的底谷，来到长沙的他没有工作，没有住处，手机坏了，连身份证也掉了。于是，走投无路的周某便向戴某求助。　　虽然此前从未谋面，见到粉丝求助，戴某还是决定收留周某。他将周安排在其位于岳麓区集梦园度假村的一间主播间里住了下来，戴某的妻子胡某见这名粉丝手机坏了，还将自己的一台金色苹果6plus手机给周某用，手机卡号也是胡某的。除此之外，因为周某没有经济来源，戴某还借了1900元钱给他用于生活上的开销。　　　　由于周某一直没有找到工作，到了今年1月10日的时候，他从戴某那借来的1900元钱花得只剩下600元钱了。于是，周某便想着利用胡某的身份信息在网络贷款用于自己消费。　　周某通过QQ贷款群找到了一个做网贷套现的人，得知只要不是黑户，有身份证便可以在京东白条申请贷款然后套现。于是，周某盗取了胡某放在主播间一抽屉内的身份证，然后用胡某的身份证和手机通过网络中介申请了京东白条贷款，贷款6988元，除去中介费888元，他实际套现得款6100元。　　因为周某是用胡某的身份进行的贷款，套现的现金也只能发放到贷款人身份证的账户下，于是，周某骗胡某说，自己找到了一份工作，现在老板向他支付工资，但他没有银行卡，希望胡某能够提供一下支付宝账号接收工资。“我让老板把钱转到你支付宝账号，然后你再把钱给我吧。”周某对胡某说。胡某没有防备，便将钱给了周某。　　然而，在这次套现后，周某仍然贪心不足。他又窃取了胡某的中国银行信用卡，然后分多次通过网络商城以购物套现的形式窃取了1万余元，所得赃款很快被他挥霍一空。　　在戴某家住了将近一个月后，周某将手机归还给胡某，并离开了她家。不久后，胡某接到京东的催款信息，才发现自己被盗，于是便报了警。警方通过侦查，很快就将周某抓获。　　来源：长沙晚报责任编辑：余鹏飞 