　　原标题：[津云独家]对话安徽六安乡村教师：除了未发奖金，养老保险“缺斤短两”　　来源：天津日报　　津云新闻记者 王曾 发自安徽六安　　这两日，安徽省六安市的金安、裕安两区及其所辖乡镇的教师集体讨薪时和民警发生冲突的画面持续刷屏。今日，津云记者赶到事发地，找到一位在当地乡村教书却没参与集体讨薪活动的教师。从她处了解到，除了媒体报道的“一次性奖金”外，还有部分教师养老保险存在“缺斤短两”情况。　　　　　　六安留给大多数人的印象是盛产瓜片和羽绒服。然而，27日以来，教师讨薪与民警冲突让人们关注起这座皖西小城。　　29日下午，六安下起小雨。两天前发生讨薪教师和民警冲突的六安市政府南大门恢复了平静。据网友提供的线索，27日在讨薪教师和民警的冲突中，一名受伤的教师来自六安金安区张店镇的洪山小学。　　洪山小学地处大别山腹地，在两条马路交叉口附近，紧靠洪山村。校舍虽然是楼房，但看上去比六安市区的学校要简陋得多。学校铁门上锁，学生们正在上课。　　一名男子在学校院内来回巡逻。当听说要找被打的女教师，这名男子立即警觉起来，甩下一句：“她不在。”就转身离开了。不管记者如何追问，男子再没有回头。　　洪山村中，大部分住户是老人，记者随机询问了四位老人，他们均没有听说洪山小学教师被打一事。当谈及教师讨薪一事，这些老人均闭口不谈。不过，从老人们口中得知，洪山小学近期并没有停课，教学正常。　　六安乡村教师张燕（化名）对教师讨薪的事比较清楚。她坦言，如今六安几乎所有教师都是敢怒不敢言。现在乡村学校教师外出或每天见了什么人，都要进行登记。学校内有监控，随时跟踪教师进出学校和会见人员情况。很多学校在教师群里也要求老师们对此次事件“不转发、不议论、不参与”。　　在27日讨薪过程中受伤的郑宏滨（化名）已经退出了教师讨薪群。对于伤势，郑宏滨表示并不碍事。而对于当天的事发经过，他只用了“不清楚”来回答记者。当记者询问他是否被“封口”，他只笑了几声：“呵呵呵呵……”　　　　　　27日上午8：40左右，金安区、裕安区部分教师前往六安市政府讨薪。在张燕印象中，当时参加讨薪的教师约200人，而不是警方情况通报中的40余人。　　张燕介绍，当时讨薪的教师走在人行道和辅道上，并没有走上机动车道，没有影响机动车通行。教师们手中没拉横幅，步行速度并不快，只是口中喊着：“尊师重教，同工同酬”的口号。　　令人没想到的是，教师队伍刚走到市政府附近，就遇到了大批民警。而且民警比教师提前到达。和许多老师一样，张燕也怀疑，警方应该是提前接到了消息，在市政府附近“守株待兔”。　　在网传的画面中，有多名民警对教师进行控制。有三四名民警与女教师发生拉扯，有几名民警拽住一名男教师的胳膊。　　张燕告诉记者，有一名女教师在和警方的拉扯中受伤。这名女教师是一位“90后”，但张燕并未透露女教师的姓名。　　在教师队伍中，这名女教师并未有过激的行为，只是因为她走在了队伍前面，被警方先控制。目前，这名女教师的精神状态不太好，仍然在医院治疗。　　　　　　之所以引起此次教师讨薪事件，张燕认为是因为六安市教师一次性工作奖励发放的问题。　　在张燕的印象中，安徽省政府部门曾有一份《安徽省教育厅关于中小学教师一次性工作奖励有关情况的报告》，就“一次性工作奖励”一事，汇报了安徽各地发放的情况。　　当时虽然有发放奖金的传言，但张燕和她的同事们并没有太在意。因为之前关于“十三个月工资”等这些福利的传言也有，都没有落实。然而，今年4月，六安市经开区和市直单位却发放了奖金。张燕告诉记者，经开区的教师每人发放了4.2万元之多。然而，金安区、裕安区的教师并没有发放这笔钱。　　此外，张燕虽然是在编教师，但养老保险却自她入职以来都是“缺斤短两”。每个月养老保险部分只有从张燕自己工资中扣除的部分，单位缴纳的部分却迟迟没有到账。但张燕入职时，教育主管部门却称“五险一金”都足额缴纳。　　只有入职年份长的教师才有“足额”养老金。但张燕并没有调查过究竟入职几年才有“足额”养老金。　　针对养老金“缺斤短两”，金安区的教师分别找到了区教育局和市教育局，但区局和市局却玩起了“踢皮球”。　　　　　　目前，六安市的教师每个月打到工资卡上的钱是2600多元，扣除“五险一金”后剩余的绩效工资400多元。乡村教师还有额外的200元的“艰苦补贴”。一名乡村教师每个月拿到手的工资约3200元。在张燕看来，这份收入在六安当地算是中等。但传言中一次性发放4.2万元的奖金，可相当于乡村教师13个多月的工资。　　六安市地处大别山腹地，乡村在比较偏远的山区。津云记者了解到，这里的乡村教师多数是刚刚入职的年轻人，需要长期住在乡村的学校。学生监护人大部分是留守老人，交流起来有一定困难。长此以往，有些年轻教师会觉得孤独、压抑，心情不好。乡村教师的工作环境比市区差很多，提高待遇是乡村教师期盼的大事。　　张燕告诉记者，此次事件发生后，一些教师有了想辞职的想法。“我们希望乡村教师能得到尊重，享受和城区同事一样的待遇。”　　六安市政府发布情况通报：　　少数公安民警执法方式简单粗暴　　今日下午，“六安发布”公布了六安市人民政府关于金安区、裕安区部分学校教师集访有关情况的通报。　　通报称，本次集访诉求为 “要求发放一次性奖励”。 经调查，金安区、裕安区没有出台“一次性奖励”政策，区直机关及区属事业单位均未发放“一次性奖励”；金安区、裕安区严格执行国家和省工资政策，及时足额发放中小学教师工资，没有拖欠教师工资。　　27日上午8时40分，上访教师聚集滞留在六安市政府南大门，且围观人员越聚越多。市委、市政府相关负责同志赶到现场接访，劝导上访教师不要堵门堵路，选出代表到市信访局依法理性表达诉求，但没有起到作用。在现场，民警多次进行法律宣讲和劝导，告知其行为已违反《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国集会游行示威法》、国务院《信访条例》有关规定，应立即停止集访。在劝导无效的情况下，公安民警依法带离言行过激人员，于当日下午三点之前分别交由所在地和有关学校负责人引回。在带离过程中，少数公安民警执法方式简单粗暴。对此，六安市人民政府表示诚恳道歉。　　集访发生后，六安市委、市政府专题研究此事，明确处理意见：一是成立由市委政法委牵头、市监察委及相关部门组成的调查组，对此次集访处置过程中的问题进行调查，调查工作正在进行中。若发现公安民警在执法过程中存在违纪违法行为，将严肃执纪问责，决不姑息袒护。二是市、县领导深入全市所有中小学开展大走访活动，了解教师工作、生活情况，及时研究解决学校和教师提出的有关问题。今天上午，调研走访活动已全面展开。　　　　　　中国警察网安徽站官方微博“中警安徽”今日18：33发了一张铁锅的图片，正是六安发布情况通报不久。网友表示，这是暗示自己“背锅”。　　不久该微博即被删除。　　对于六安教师讨薪一事，津云记者将继续关注。责任编辑：张岩 