　　原标题：这是真事！涮着火锅、吃着红烧肉 就能把学分修了　　临近期末，如何获取高学分成为不少学生关心的话题。近日，一则“涮着火锅就把学分修了”的消息在四川各大高校中传开，并引起了同学们的热议。　　在网上流传的几组照片中，十几个同学戴着围裙围在烹饪老师身边，聚精会神地看着老师切豆腐，还在老师的指导下有模有样地做起菜来，最后还互相分享自己的美食成果。而这不是烹饪学校的课堂，而是西南交通大学的公修课。不少网友看后表示：这门课简直就是吃货们的福利！　　5月29日，记者来到西南交通大学实地探访，该校余洋洲老师向记者确认，今年开始，学校开设了饮食教育课程《食话食说》，同学们的确涮着火锅就能修学分。“不仅火锅，麻婆豆腐、红烧肉、糖醋排骨这些菜都能修学分。”余洋洲老师介绍，目前这门公修课程很火爆，虽然已经停止选课，仍有不少学生前来询问是否能加入进来或者旁听。　　　　走进学校饮食服务中心，只见一个长方形的操作台上，锅碗瓢盆整齐地放在上面，油、盐、酱、醋、料酒等常用调味品应有尽有。该饮食服务中心相关负责人介绍，这里几个月前还是一个食堂，考虑到这门课程的需要，饮食服务中心将食堂一部分隔断，并重新装修、购买崭新的厨具，花了近40天时间完成了这个专业教学场地。　　“我们的教室借鉴了专业教学布局，采用全电磁炉避免授课中的噪音源及热源。”课程班主任余洋洲老师介绍，为了让同学们体验更舒服，炉灶设计为居家模式，便于同学们上手操作。与此同时，操作教室里还安装了两台中央空调。　　“我们在教务系统发布选这门公修课后，很多同学们都前来询问、报名。”余洋洲说，由于这门课程最终定下来的时间是3月份，那个时候大部分同学已经选取了自己的公修课而错过了选取机会，尽管如此，《食话食说》课程依然很受同学们青睐。“考虑到我们是第一次开课，最终我们选了15个学生。”　　西南交通大学后勤与基建管理处党委书记陈兴莲介绍，《食话食说》这门素质教育课程经过了充分的校内外调研，并总结长期以来服务育人工作经验才正式决定开设。　　为了让这门课程更专业，特别配备了10名专业老师，由主教+班主任+助教的形式开课。“我们的主教是国家级烹饪大师，助教有8人，每节课有2位助教协助主教讲课、指导学生实际操作1至2道经典菜肴。”记者了解到，这些助教都是学校食堂的经理或厨师长，他们大部分都有超过20年的烹饪经验　　据了解，这门课程一共2个学分，共32个学时，每次4个学时。在8周的时间里，同学们不仅能学到川菜文化的理论知识，还能在老师的指导下学习制作麻婆豆腐、水煮肉片、鱼香茄饼、回锅肉等经典菜肴。　　如何给学生的作品打分？对于这个大家关注的话题，余洋洲老师介绍，同学们的课程成绩由三部分组成，平时成绩20%、心得体会40%、产品展示40%。“在产品展示那里，由主教老师打分。”　　作为主教老师，罗恒老师说，最后一堂课需要同学们展示自己的作品，他会根据菜品色、香、味、形综合打分。“考虑到同学们都是初级学员，在考核上会适当放宽。”　　　　当天的饮食教学课程，同学们主要学习制作酸菜鱼和鱼香茄饼。来自大二材料科学与工程的贺鑫源，在上一周制作麻婆豆腐的过程中，因尝试了三次才制作成功被身边同学记住。提前这件事，他有点不好意思地笑了，“上周我第一次把豆瓣酱炒糊了，第二次水倒多了，第三次才勉强过关。”　　这一次为了不让故事重演，当老师在讲酸菜鱼制作要点的时候，他认真记下每个细节。“这次不能像上次那样了，我还是有实力的。”贺鑫源介绍，他来自河南，平时在家只会做炒土豆。来四川后，对川菜很敢兴趣，当得知能亲自来体验川菜制作流程时，他毫不犹豫地选了这门课。经过“麻婆豆腐”事件后，他表示希望能真正学会麻婆豆腐的做法，以后将学到的菜做给妈妈和女朋友品尝。　　与贺鑫源手足无措相比，大一的刘婉盈很从容。因为家在眉山，平时也喜欢做家常菜。当在教务系统看到有这门选修课后，就和室友就一起选了这门课程。“我最初只是想品尝美食，来了之后发现这门课程很有意思，不仅能学到专业的知识，还在实际操作过程中加强了同学之间的交流。“　　刘婉盈说，她在体验的过程中发现，老师教的很多做菜细节与自己在家里的不一样，“比如我在家弄了芡粉之后，没有像老师这样，每隔几分钟就去抓匀。”　　这次在老师的指导下，刘婉盈和室友做起酸菜鱼来，注意火候、用手在锅上方感受油的温度，她们每个细节尽量和老师靠拢。最后，她和室友成功完成了一道酸菜鱼，还得到了罗恒老师的夸奖。　　最后，两人还在自己的作品前比心拍照，刘婉盈说，她已经将自己的作品拍照发朋友圈。她表示，她很期待接下来的每堂课，她最想学会糖醋排骨这道菜，“平时很少做这道菜，希望借这个机会跟着大师学起来。”　　“一次比一次好！”罗恒老师说，同学们和上次相比已经有了很大的进步，上次来的时候同学们对火候、调味掌握得不太好，这次发现同学们的领悟力很强，上节课讲的同学们都还记得。　　　　　　除了这门《食话食说》课外，西南交通大学已经尝试了不少特色课。据了解，去年西南交通大学开设了“手的学习”这门课程，同学们不仅能用废旧物品做手工艺，还能体验木工、激动打印等课程。　　记者在网上搜索发现，近几年，高校“网红”选修课出现不少。四川大学锦城学院开设“种田课”，所有学生都要亲自下地种田，否则无法毕业；厦门大学开设了国内首堂户外“攀树课”；北京大学开设场场爆满的《电子游戏通论》课。　　“我们希望通过这样一门特色的选修课，锻炼同学们的动手能力，让他们感受到劳动的不容易、从而尊重劳动者，同时也希望通过这样一种形式，让年轻人了解我国的传统文化和风土人情。”陈兴莲说。责任编辑：余鹏飞 