　　原标题：《逐梦演艺圈》导演毕志飞致信国家电影局：彻查豆瓣不公正评分　　今天（30日），《纯洁心灵·逐梦演艺圈》导演毕志飞在微博给国家电影局写了一封信，请求彻查豆瓣的不公正评分。　　毕志飞毕业于北京大学艺术学院，《逐梦演艺圈》是他的处女座，号称“十二年磨一剑”。　　只可惜，观众对他历经十二年拍出来的电影并不买账，上映第一天，电影的豆瓣评分一度低至2.0，创造了史上最低分。　　观众对电影的槽点主要集中在以下几点：　　山寨风的宣传海报：　　洗脑的“逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈”神曲；　　无力吐槽的滑稽风格和凌乱剧情……　　由于评分太差，电影去年上映4天即紧急撤档。结果，电影在今年的大年初一又重新上映了一次，不认输的毕导还特地出了一份手写版海报……　　不过这并没有什么用，《逐梦演艺圈》的豆瓣评分至今仍然是2.1，累计票房233.7万。　　从去年豆瓣评分出来的那一刻，毕志飞就跟豆瓣杠上了，他认为豆瓣的评分不公正，毕竟，《逐梦演艺圈》在他心里是要角逐戛纳的存在。　　他先是通过电影官微发出交涉函，说自己十二年的心血被豆瓣一天毁了，要求豆瓣迅速拿出解决方案和弥补措施，并且公开、书面道歉。　　接着，电影出品方直接把豆瓣公司告了，索赔1元并要求判令豆瓣公开说明情况。对此，豆瓣方面表示，豆瓣电影评分的主旨和原则是“尽力还原普通观影大众对一部电影的平均看法”。　　毕志飞没有停下步伐，他不断地在微博转发各种证明豆瓣评分有问题的文章，就连做梦都梦到豆瓣承认评分有问题……　　今天，他直接给国家电影局写信了。　　给毕志飞的长信划一下重点：　　1。我本是受社会各界人士期待的国内新人导演，有一堆的头衔，比如北京大学博士、国家公派赴美电影访问学者等等。　　2。我呕心沥血、历尽艰辛、无限诚意的一部‘十二年磨一剑“的电影《逐梦演艺圈》，遭受了豆瓣史上最低分，让我成了“史上最烂导演”。　　3。这个评分是不公正的，因为2.0和10分一样，是豆瓣不可能出现的理论分数，我呕心沥血的作品无论如何也不会是最差的电影。　　4。我们因向豆瓣提出公开质疑而遭遇了海量造谣诽谤和猖獗网络暴力，可见“豆瓣系”不仅“有能力绑架整个中国影评产业”，还能“控制网络舆论”。　　5。豆瓣网创始人兼CEO阿北（真名杨勃），已经加入外籍，豆瓣公司是外商独资企业，豆瓣与境外资本联系密切，也存在习惯捧国外电影猜国内电影的普遍现象，张艺谋、王家卫、陆川等中国优秀导演同样遭遇过“豆瓣系”的抹黑与严重网络暴力。　　6。我们起诉豆瓣公司的案件正在审理之中，但我还是要向国家电影局提出请求，对“豆瓣系”等势力“操控中国影评产业、网络社会舆论”进行彻查与严肃处理。　　目前，豆瓣尚未作出回复。责任编辑：张义凌 