　　原标题：案被公诉：在这纷扰的世界，让我们相信法律相信法治！　　当家长将孩子送进名为“红黄蓝”的幼儿园时，他们本希望能为童年绘出更多样的色彩，却没有料到会遭遇泛着寒光的缝衣针。　　5月29日，最高人民检察院召开未成年人司法保护新闻发布会。发布会披露，引发社会高度关注的北京红黄蓝幼儿园案已提起公诉。　　这一刻，半年前愤怒的红、焦虑的黄与忧郁的蓝仿佛又在眼前。但时过境迁，回首整起事件，也许最大的愤怒、焦虑与忧郁，是我们不知道有什么值得托付信任。　　　　在不同的透镜下，我们可以看到两起大相径庭的红黄蓝事件。　　事情起于2017年11月22日。当天北京警方接到部分家长报案，指红黄蓝幼儿园存在“虐童行为”。在警方调查后发布的情况通报中，整起事件是由于该园教师刘某某因儿童不按时睡觉，采取用缝衣针扎的方式进行“管教”引发的。　　此时，家长与社会的惊诧与愤怒可以理解。就在报案当天，红黄蓝还被某网站评为“2017年度影响力教育集团”。原本以为努力打拼之后，将孩子交给“知名教育品牌”就可稍稍放下的心，在红黄蓝形象轰然倒塌之时感受到了背叛。更重要的是，痛定思痛我们如何补救？红黄蓝之后，我们还能又还敢相信谁？　　但是也必须说明的是，如果红黄蓝事件仅只于此，那么它不过是一起幼教领域的丑闻，沉痛却还不至于令人茫然。可在部分互联网与自媒体的舆论场中，红黄蓝事件不过是一个缺口，透出仿佛笼罩整个社会的幽深之暗。　　由于其复杂，我们无法还原那个更为耸人听闻的红黄蓝。即使能，我们也不愿如此。每一点莫须有的猜疑、捏造与添油加醋，都是对涉案儿童的伤害。在此，只重现几个关键词：喂药，脱衣，威胁，性侵。整起事件交织着权力与交易的味道，让舆论不只为子女教育而烦恼。一条条小道消息在我们耳边低语着：人为刀俎，我为鱼肉，世界就是这么让人毛骨悚然；曾相信的一切，都不值得信任。　　除了虐童之外，也许红黄蓝事件真正值得我们为之担忧的，是围绕一起严肃事件竟催生出了如此之多的流言。视频证据与调查检查，均未发现有其他侵害行为存在。“喂药”和“脱衣”，来源于部分家长的诱导与编造。而“猥亵”则源自两名30岁左右女子的捏造传播。　　信任的最大敌人不是背叛，而是谎言。　　　　媒体的发展让我们以无与伦比的速度体验着变化的世界，但有时，我们的理性思维跟不上这变化，自然而然的情绪反弹是唯一的回应。　　矛盾总有双方。在过去，消息的传播要经过电缆、经过印刷、经过口耳相传。无可避免的时间间隔既给了我们思考的时间，又给了另一方回应的余地。但现在，一方当事人仿佛就在身边述说，我们也立即报以同情的义愤。而当另一方在舆论的怒目而视下战战兢兢说出自己的理由，我们常常发现他们应当被给予同样的理解。我们越来越熟悉反转，以及反转的反转，这也难怪。　　更要命的是，矛盾的双方并不是唯一的利益相关方，总有人出于无心或有意给自己“加戏”。他们有的为了一些流量带来的“江湖地位”而无底线煽情，就着人血馒头大快朵颐；有的惯于在人们的焦虑上做文章，借助哗众取宠收买人心；有的则为了“卖人设”、蹭热度，不惮以最大的恶意肆意点评。轻信就这样摧毁了对社会、对生活的信任。　　但是，我们也不能总是猜忌。我们可以不相信网络上的流言，它没有可靠来源；我们可以不相信媒体的报道，它可能充满偏见；我们甚至可以不相信自己的眼睛，它见证了太多反转。可我们总要找一个支点，不是为了撬动地球，而是为了安放生活。它会成为众声喧哗之中一锤定音的定海神针。这样一种力量，值得我们托付信任。　　　　生在这个时代的幸运，是我们可以轻松找到这个支点。它是法律与法治。　　法律值得我们信任。在一个利益日益复杂多元、对于个人来说则越来越显得陌生的社会，唯有法律不会让我们失望。无论社会如何发展，法律永远是人民利益的凝结体，代表着各社会群体的最大公约数。如果某一起事件让我们意识到人与人能有多么不同，那么法律永远给我们以安慰：我们在更广的层面上，仍然如此相近。　　在一个富有活力的社会，法律为它的成员划定唯一的底线。这社会再令人惊奇，却共享着一套共同的法律。有了法律，我们判断是非就有标准：有些是事实，其他的则是臆测与推断。　　法治值得我们信任。所谓法治，首先是司法机关以法律为准绳。在办理案件、化解纠纷时，司法机关能不能顶住压力、唯法是从？这不仅是对受害者保护，也是对涉嫌施害者的公正。面对罪恶，我们是究竟是诉诸法律，还是诉诸“言语暴力”等其他途径，是考验这个社会成熟、理性的试金石。相信司法机关，是相信法律、相信法治的第一步。相信中国司法，定能“不负江山不负卿”。　　法治的另一重意思，是社会成员也要给法律以尊重。遇到了困难，利用法律提供的途径寻求救济，是属于每位公民的法治思维。如果我们认为法治值得信仰、值得追寻，那么即使是别人首先背离了法治，我们也应当依法维权。对法律的维护，绝不会获益于对法律的违反。　　红黄蓝事件经历了光怪陆离与依法处置，如今早已进入司法程序的正轨。但它的真正启示，是要问一问事件的每位参与者、围观人：“相信法律，相信法治”，这八字可在心中？　　对法律、法治深入骨髓的信任，才是留给孩子的最好未来。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　”　　　　　　　　　　责任编辑：张岩 