　　原标题：中意警方启动第三次在意联合巡逻　　当地时间5月28日，中意警方第三次在意联合巡逻启动仪式在意大利罗马举行。从5月28日至6月17日，10名中国警员将分为四组，分别在罗马、米兰、威尼斯、普拉托四个城市与意大利警方开展联合巡逻，协助意方警员处理与旅意中国公民和华人安全相关问题。联巡期间还将设立专门面向华人的报警热线，由中国警员协助意方接（处）警。此外，中意警员还将走访当地华人华侨聚集区，了解有关安全情况及需求。　　据了解，此次赴意联巡的10名队员主要来自浙江省公安机关，在国内从事巡特警、出入境管理、派出所等基层一线执勤执法工作。在意联巡结束后，中国公安部还将邀请意警方派员来华开展联合巡逻。　　近年来，中意两国友好关系不断发展，人文交流日趋频繁。根据双方签署的《中华人民共和国公安部与意大利内政部关于开展警务联合巡逻的谅解备忘录》，2016年5月和2017年6月，中国警员两次赴意开展警务联合巡逻。2017年4月，意大利4名警员来华，与中国公安民警在北京、上海有关旅游景区进行了首次在华联合巡逻。中意联合巡逻是中国公安机关为进一步保护海外中国公民安全利益所做的创新尝试，有助于深化中意两国执法合作，有效保护我在意公民和华人华侨人身和财产安全，展示中国警察的良好形象和警务素养，获得双方民众的热烈欢迎和高度认可，被誉为中意两国关系“一道亮丽的风景线”。（央视记者 邓宗宇）责任编辑：霍宇昂 