　　原标题：乘坐朝鲜“绿皮专列”是种怎样的体验　　5月23日至24日，记者参加朝方组织的国际记者团，赴朝鲜咸镜北道吉州郡采访丰溪里核试验场废弃仪式，有机会体验了一把传说中的朝鲜专列。　　　　看，这就是非常有朝鲜特色的绿皮专列。虽然只有不到十节车厢，但为30名记者服务，还是绰绰有余的。　　所以，三个人一节车厢？你的数学很好，绝对不是体育老师教的。只不过专列上的工作人员和服务人员数量是记者的两倍有余。　　朝鲜专列的速度，想必是大家的一大关注点。　　记者乘坐专列从元山前往丰溪里核试验场，粗略估算全程270公里，除了中间偶尔休息个十几分钟，单程走了11个小时。　　国际记者团的成员每人收75美元（约合480元人民币），结合专列的高标准服务，价格还算公道。　　　　专列里的女兵非常引人注意。她们除检票外，还负责打扫女卫生间，清洗更换洗漱间的毛巾肥皂等。　　当然，端庄大方的朝鲜女服务员是专列标配。不过，女服务员只售卖小商品。　　负责餐饮的是清一色高个帅小伙。当然，还有一位严格、认真并时刻关注要不要上下一道菜的热情朝鲜大叔。　　专列针对亚洲记者和欧美记者的不同口味而分别制作朝鲜餐和西餐。　　菜品种类非常齐全，主食米饭和粥任选，面包片随便吃。朝鲜特色有人参鸡汤、炒松茸、烤鳗鱼；西餐有芝士焗海鲜，鲜虾丸子汤等。　　不过得吃完一道才会上下一道，避免浪费。　　　　说完吃的，再说说住的。　　国际记者团的住处分布在两节车厢内，而且是两种不同的风格：一种是古典木制风，一种是简约田园风。　　前者包厢只有两个下铺床位，而后者则是常见的两个上下铺共四个床位。　　每个包厢里都摆放了足够的矿泉水和苏打汽水。　　被子干净整洁，枕头是朝鲜式的圆枕。两边还绣着大红色花朵。晚上列车会开启暖气，薄薄一层小被睡觉也会出汗。　　另外，每个包厢里也有空调，记者打开使用了一下，制冷效果非常好。像这种在列车里安装壁挂式空调的，可能也就只有朝鲜专列了。　　最后记者发现，专列的窗户上贴了一层膜，从外面往里看，漆黑一片。但从里面却可以清楚看到外面，专列的神秘色彩很大程度上由此而生。 责任编辑：张建利 