　　[环球时报驻俄罗斯特派记者  曲颂 环球时报特约记者 柳玉鹏]塞翁失马，焉知非福——据俄罗斯媒体29日报道，该国犹太裔亿万富翁罗曼·阿布拉莫维奇日前获得了以色列国籍，由此成为以色列首富。此前，因为俄英之间的紧张关系，52岁的阿布拉莫维奇申请续签英国投资签证，迟迟得不到批准。不过获得以色列国籍后，他不仅能免签入境英国等数十个国家，同时“新移民”的身份还可以让他在以色列免税10年。联系他的发迹史，阿布拉莫维奇的运气似乎好得不得了，不过真正让他成为亿万富豪的不是运气，而是其准确的眼光和长袖善舞的性格。　　1966年10月，阿布拉莫维奇出生在伏尔加河畔萨拉托夫的一个贫困家庭，父亲是犹太裔俄罗斯人，母亲是乌克兰人。他一岁丧母，三岁丧父，由叔叔抚养成人。上世纪80年代末，阿布拉莫维奇开始经商，先是和做空姐的女朋友一起走私香烟、香水等，后来创办玩具和汽车零部件生产厂。他的生意范围很大，从养猪到炼油再到保安公司，几乎无所不有。　　不过这些都是小打小闹，真正让阿布拉莫维奇成为富翁的则是上世纪90年代俄罗斯国有资产的私有化。敏锐的投资眼光让他发现，石油行业将能创造巨大财富，当时俄罗斯国内石油价格较低，而国际油价则很高。阿布拉莫维奇与著名寡头别列佐夫斯基合作，以实际价值8%的价格，买下了西伯利亚石油公司，由此跻身大富豪之列。随后，他又相继控股了俄罗斯铝业公司等。　　《福布斯》公布的资料显示，目前阿布拉莫维奇身家110多亿美元，在俄富豪中排名第11位。他持有俄大型钢铁联合集团EVRAZ31%的股份和俄电视台第一频道24%的股份。2003年，他还收购了英国切尔西足球俱乐部，目前该俱乐部价值达到15亿美元。　　“识时务者为俊杰”，用这句话形容普京上台后的阿布拉莫维奇再合适不过。在普京对俄罗斯寡头的清理活动中，阿布拉莫维奇并没有“负隅顽抗”，而是公开表示支持，配合政府终止了西伯利亚石油公司与霍多尔科夫斯基的尤科斯石油公司的合并，并开始抛售自己的部分资产，以此换取政府的信任和自身的平安。     1999年年底，不问政治的阿布拉莫维奇还成功当选国家杜马议员，获得议员豁免权。除此之外，他还自掏腰包帮助贫困地区发展。2000年，34岁的阿布拉莫维奇当选为楚科奇自治区的行政长官，成了俄罗斯史上最年轻的州长。上任后，他投入2亿美元改善当地居民的生活，发展地方经济。他出资为当地居民建电影院、超市和宾馆，给贫困者送日常用品，受到各界好评。2002年12月，他以高票再次连任楚科奇自治区州长，直到2008年辞去这一职务。2008年，普京评价说：“阿布拉莫维奇近些年来做了许多工作，倾其所有，为楚科奇自治区的崛起投入了自己的个人资金，楚科奇自治区已经发生了变化。”　　阿布拉莫维奇表示，他以后将在以色列特拉维夫生活，并要在那里建造一座豪宅。实际上，阿布拉莫维奇之前虽然拥有俄罗斯国籍，但对犹太民族一直非常“慷慨”。他在以色列的投资高达数千万美元，包括高科技公司、商业地产等。今年4月份，俄罗斯犹太社区协会透露，阿布拉莫维奇在过去20年里，在与犹太人相关的慈善活动上投了5亿多美元。俄罗斯约80%的犹太文化活动都是由他资助的。今年5月初，以色列媒体还报道称，阿布拉莫维奇向以色列一家医院捐赠了2000万美元。责任编辑：刘德宾 SN222