　　新华社加沙5月27日电（记者杨媛媛　赵悦）以色列坦克27日炮击加沙地带南部拉法地区，巴勒斯坦卫生部加沙地带发言人说，炮击已致3名巴勒斯坦武装人员死亡。　　巴卫生部加沙地带发言人阿什拉夫·卡德拉发表声明说，以军当天对拉法东部炮击致两名巴勒斯坦人死亡，另一人受伤，伤者于当天下午不治身亡。　　伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅随后说，3名死者为圣城旅武装人员。　　以色列军方27日发表声明称，当天早些时候，以色列国防军发现一个被放置在加沙地带南部隔离围栏附近的爆炸装置，该装置对这一地区的以军士兵造成威胁，以色列国防军遂对其实施爆破，爆炸装置未造成以军士兵伤亡。声明说，作为对放置爆炸装置的回应，以军坦克炮击了加沙地带南部的一个军事哨所。　　加沙地带安全人士当天早些时候称，以军坦克向伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅在拉法东部的一个哨所发射了两枚炮弹。该人士后来确认，该哨所属于圣城旅。　　自3月30日巴勒斯坦“回归大游行”在加沙地带边境开始以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断，局势持续紧张。巴勒斯坦方面统计数据显示，自3月30日以来，边境冲突已导致110多名巴勒斯坦人死亡。（完）责任编辑：霍宇昂 