　　原标题：印度籍恐怖组织头目被法国永久驱逐出境　　[环球网报道 记者 王战涛]据法国《欧洲时报》5月29日报道，一名在2013年因领导伊斯兰“圣战”组织团伙被判刑的在法印度侨民，已于5月25日被永久驱逐出法国国境。　　有知情人士向法新社透露，一名于2013年因涉嫌领导“圣战”组织团伙被判刑的印度侨民已于25日被法国驱逐出境。据调查，该团伙还涉嫌谋杀法国伊夫林省马尼扬维尔镇的两名警务人员。　　2013年9月30日，巴黎刑事法庭对印度侨民Mohamed Niaz Abdul Raseed做出永久禁止其踏足法国领土的判决，并以参与犯罪团伙、筹备恐怖活动和资助涉嫌恐怖主义企业的罪名将其判处8年监禁。　　M.Abdul Raseed现年39岁，曾接受“圣战”思想并自愿成为一个“圣战”分子团伙的“头领”，该团伙对成员进行接近军事化的体能训练，为前往阿富汗-巴基斯坦地区参与武装“圣战”做准备。　　报道称，2016年6月13日，该小组成员Larossi Abballa潜入马尼扬维尔镇两名警务人员家中将其杀害。　　2018年4月6日，瓦兹省下发了对M.Abdul Raseed的驱逐令，警方于5月25日将其押上去往印度德里的飞机。责任编辑：桂强 