　　原标题：外媒关注哥伦比亚大选：攸关国家和平进程成败　　参考消息网5月29日报道 外媒称，总统选举拉开帷幕，右翼的民主中心党候选人伊万·杜克和左翼的进步主义运动党候选人古斯塔沃·彼得罗在27日举行的第一轮投票中得票最多，但均未获得半数以上选票，因此两人将在6月17日举行的第二轮投票中展开对决。　　据埃菲社5月27日报道，根据已出炉的99.76%的计票结果，杜克获得的选票为755.8万张，得票率为39.13%；前波哥大市长古斯塔沃·彼得罗获得了484.6万张选票，得票率为25.09%。　　报道称，现年41岁的杜克是本次大选候选人中最年轻的一位，也是反对政府与哥伦比亚革命武装力量签署和平协议的领军人物之一。在第一轮投票中的大幅领先优势巩固了杜克迈向总统宝座的步伐，对这位哥伦比亚政坛新面孔来说不啻为一场胜利。　　杜克的论调是民主中心党的创建者、前总统乌里韦的一个温和版本。杜克的政治生涯还不长，先是在2014年至2018年担任参议员，如今一跃成为总统候选人。　　报道称，相比之下，彼得罗的选举道路上还存在很多阻力，因为人们对他作为游击队员的过去不太看好。不过27日他仍以不俗表现进入了第二轮。彼得罗的演讲才能非常突出，在公共场所的拉票活动中总会吸引大批追随者。　　另据德国之声电台网站5月27日报道，尽管只有一位总统候选人明确反对和平进程，但是他的分量却一点也不小——那就是民主中心党候选人杜克。他被批评人士认为是乌里韦派，前总统乌里韦在2016年全民公投时，就领衔反方阵营，呼吁大家对和平协议投反对票。　　一些批评人士指责，哥伦比亚政府在落实和平协议时犯了许多错误。不过，除了杜克，其他五名候选人都没有彻底否定和平进程。根据民调机构的预测，杜克将和另一名候选人进入关键的第二轮投票。某种程度上，这也将是和平进程支持方与反对派之间的对决。　　2012年10月，哥伦比亚政府与哥伦比亚革命武装力量在奥斯陆开始和平谈判，后来又转至哈瓦那。一开始，不论是支持者还是反对者，都对和谈情景持怀疑态度。要知道，上世纪90年代末的和平进程就最终归于失败。而桑托斯总统这一次则坚持到底，成功赢得了民众的支持。2016年9月26日，桑托斯总统与“哥武”领导人隆多尼奥正式签署了和平协议。然而，支持者并没有高兴太久：仅仅一个星期后，也就是2016年10月2日，全民公投以50.2%的微弱多数否决了这份来之不易的和平协议，反对该协议的前总统乌里韦尤其对协议中有关司法调查的内容颇有诟病。同年11月，修改后的和平协议草案在国会获得一致通过。几个月后，国会再次表决，允许完全解除武装后的哥武人员参与政治。　　另一方面，“哥武”也在向外界释放善意。2016年，隆多尼奥就该组织造成的苦难表示歉意。如今，“哥武”已经转型为全新的政党，并参与了2018年3月的国会选举。虽然选举结果惨淡，但是按照和平协议的规定，该党可以在参议院和众议院各自占有至少5个席位。　　报道称，而此次总统大选，隆多尼奥原本也计划参加角逐，不过却由于健康原因退出。在几个月前的国会选举中，前总统乌里韦领衔的民主中心党是最大赢家。如果立场保守的该党在总统大选中再占优势，来之不易的哥伦比亚和平进程将遭遇严峻挑战。责任编辑：霍宇昂 