　　原标题：全球最大特务头子，第一次换女人来做了　　2013年，女导演凯瑟琳。毕格罗执导的、根据真实事件改编的电影《猎杀本⋅拉丹》上映，剧中虚构了一位扮演关键角色的中情局CIA女探员玛雅。对此，从时任帕内塔到各界人士和许多普通观众均表示“不能接受”。　　——很显然，当时他们谁也没料到，5年后，CIA第26任局长会是一个女人！　　5月21日，在美国华盛顿，美国中央情报局新任局长吉娜⋅哈斯佩尔宣誓就职。总统川普、副总统彭斯及国务卿蓬佩奥亲自出席了，见证成立于1947年的CIA迎来有史以来第一位女局长 。　　不少网友评论，难道哈斯佩尔就是美剧《国土安全》中那个躁郁又牛掰的卡莉姐原型么？　　是不是原型小编不确定，但可以肯定的是，哈斯佩尔确实是个厉害角色。　　除了创下“首位CIA女局长”外，今年61岁的哈斯佩尔还有一个不同寻常之处——中情局是她的第一份工作，也是她唯一做过的工作 。　　而这样的经历和她的童年有着密不可分的关系。　　哈斯佩尔出生于美国肯塔基州，父亲为美国空军工作，她一直跟随父亲在美国海外的空军基地长大。　　对于哈斯佩尔来说，童年在海外漂泊的经历让她更加热爱美国，也更加感受到美国作为世界领袖的重要性。　　所以1985年加入中情局后，在长达33年的时间里她都一直负责着秘密特务工作。　　她也是CIA历史上首位“卧底”出身的美国重要情报机构领导人。 通常情况下，完成任务的卧底都会改换身份和职业，从此远离情报界以策万全。　　作为职业特工，哈斯佩尔在业内受到高度评价和极大信任。　　她在CIA曾担任多个高级主管职位，包括CIA的国家秘密服务署副署长以及国家秘密行动署外国情报及秘密行动处的副处长。用她自己的话说，她对中情局的情况“了如指掌”。　　获得的奖项更是数不胜数，包括老布什总统（反恐精英）奖、杰出情报奖章和CIA卓越表现总统奖等等，是美国情报界当之无愧的“铁娘子”。　　曾两度担任CIA代理局长的迈克尔⋅莫雷尔给予了哈斯佩尔高度评价，称赞她“总是能圆满达成任务”、“能沉着冷静地应对危机”，是“美国间谍活动遭遇困难时的指引。　　然而，这并没有影响到她成为一个吃瓜群众眼中十分具有争议性的人。　　而这一切都因为她人生最大的污点——　　哈斯佩尔曾被扒出曾经在9⋅11之后，在对恐怖主义嫌犯的侦讯行动中使用了酷刑。　　根据BBC报道，2002年，美国在泰国设立海外“黑狱”。而这个“黑狱”的负责人正是哈斯佩尔。　　哈斯佩尔和她的手下一直对关押在那里的恐怖嫌疑人进行惨无人道的逼供。他们采取的酷刑有：不允许嫌犯睡觉、迫使他们听刺耳的噪音和把他们关在狭小如棺材的空间内等等。。。。。。　　不过其中最惨绝人寰的，还是要属“水刑” 。　　水刑是中世纪就出现的一种酷刑。一种使犯人以为自己快被溺毙的刑讯方式，犯人被绑成脚比头高的姿势，脸部被毛巾盖住，然后不停的把水倒在犯人脸上。　　水刑会使嫌犯觉得窒息、觉得自己溺水、快要被淹死，生理上很难受，心理上很恐惧，比其他酷刑多了一个“临死的恐惧”。　　被控参与“9.11”事件的“基地”成员祖巴耶达赫称，自己被哈斯佩尔使用“水刑”逼供不下83次，“被折磨得死去活来”。。。。。。　　除了严刑逼供外，哈斯佩尔还涉嫌销毁虐囚的证据。　　在2005年结束工作回到美国后，哈斯佩尔接到指示，负责销毁此前CIA的虐囚录像。　　一直以来，外界都认为，销毁的录像中也记录了她自己在负责的那个泰国黑狱的所作所为。　　前CIA探员基里亚库称自己有证据可以证明，哈斯佩尔曾“参与多起战争且罪大恶极”，他给哈斯佩尔起了“血腥吉娜 ”的绰号，且一下流传开来。　　而大名鼎鼎的斯诺登也对哈斯佩尔发出了类似的指责。　　不过，由于美国司法部门因为此事专门写了一个“酷刑备忘录”，保护特工不被起诉，前总统奥巴马在上任第二天也签署了行政命令，不追究那些对酷刑负有责任的人，哈斯佩尔的职业生涯并没有因此受到影响。　　直到今年4月，因为哈斯佩尔的“前任”蓬佩奥出任国务卿，而她被川普提名为中情局局长，她这个事儿就又引起了大家的关注。　　对于哈斯佩尔是否够格担任CIA局长，美国政界的观点呈两极分化。　　赞同的自然是因为哈斯佩尔的业务水平。　　然而反对派则怀疑她的道德水平，哈斯佩尔一旦成为CIA局长，就等于向世界宣告美国摒弃了道德：　　民主党参议员海因里希和怀登曾上书特朗普，称“哈斯佩尔不合适”。　　和特朗普同属共和党的参院军事委员会主席麦凯恩也公开对她的入选持保留态度。　　而一些欧洲的人权组织，如设在柏林的“欧洲宪法与人权中心”（CEDCH）甚至呼吁将她“逮捕法办”。　　甚至女权主义者也故意对“第一位女性CIA局长”的意义避而不谈，尽管他们也承认，如今CIA中女性雇员比例已高达43%，一位女性最高领导人的出现是大势所趋。但正如埃及女记者、女权主义者艾尔塔哈维所言：“我们不觉得男女可以平等地对他人滥施酷刑也算是一种男女平等的进步。”　　在出席美国参议院确认提名的听证会之前，备受质疑的哈斯佩尔也考虑到因为自己中情局名誉受损的问题，一度想要撤回提名。　　但是，总统川普却因为哈斯佩尔在对待恐怖分子施以重刑的问题上而一直力挺她，坚信酷刑有效，可以”以毒攻毒“。　　所以哈斯佩尔最后还是出席了听证会，并在会上第一次正面回答自己并没有出现在销毁的录像中，以及如果自己成为CIA局长，将不会再启动类似的羁押和审讯。　　最终，上周四美国参议院以54票对45票的微弱优势，批准了对哈斯佩尔的任命。　　中情局属下国家秘密行动处的退休处长约翰⋅本内特曾说过：　　“如果你眼中的世界非白即黑，不是好人就是坏人，不是错就是对，不能应对间谍工作的灰色特性，那么你将很难熬。”　　这句话放在业务能力出众却深陷虐囚丑闻的哈斯佩尔身上再合适不过了。　　不过，即使这次艰难”转正“，她动用酷刑的污点也会一直存在。　　加上川普上台才一年多，就已经换了三任中情局局长，备受争议的哈斯佩尔在上任后前途如何，我们就慢慢吃瓜吧。　　来源：这里是美国责任编辑：张玉 