　　原标题：综述：德军缺钱　战力堪忧　　新华社柏林5月16日电 综述：德军缺钱　战力堪忧　　新华社记者 张远　　德国总理默克尔16日在联邦议会发言，呼吁议员理解提高国防开支的请求，以满足联邦国防军装备需求和日常运转。　　德国联邦国防军是北约规模最大的部队之一，近年来饱受装备缺失、作战人员素质下滑的困扰。按照德国国防部长冯德莱恩的说法，部队状态“堪忧”。　　政府希望提高预算　　默克尔和冯德莱恩主张，政府应逐步提高国防开支，在2025年提高到国内生产总值的1.5%，眼下这一数字为1.24%。这意味着，德国国防预算须从2017年的370亿欧元增加至约500亿欧元。　　默克尔在16日联邦议会预算辩论时表示，德国提高国防预算并不过分，提高后的预算还谈不上“升级、扩充军备”，仅能“保障军备”。她强调，德国外部安全环境正发生戏剧性变化，德国应当拥有军事能力作为最后手段。　　“士兵必须有装备，以便出色地执行海外任务，同时承担国内和盟友的防务任务。政府应当给予（财政上的）帮助。”默克尔说。　　三军装备捉襟见肘　　近年来，多份关于联邦国防军战力报告以及德国媒体的大量报道显示，国防军陆、海、空三军都面临“缺枪少炮”的窘境。　　德国《明镜》周刊先前披露，国防军不少陆军部队相互挪借装备，以参与北约的防务任务。一次在挪威举行的军事演习中，国防军部队轻武器和夜视仪没有配备充裕，参与演习的“拳师犬”型装甲车没有携载机枪，士兵竟把扫帚柄喷涂黑色油漆假扮机枪，遭到媒体嘲弄。　　海军方面，德国近年唯一可以执行任务的U-35潜艇2017年10月在挪威近海触礁受损，潜艇部队近大半年来无艇可用，预计2018年下半年才有两艘潜艇检修完毕可以出海。另外，不少海军舰艇在执行任务完毕返回港口后，必须立即拆卸雷达等装备，安装在其他即将出港执行任务的舰船上。　　德国空军面临更严峻挑战。由于战机防卫预警系统存在技术故障，德国空军现阶段装备的128架“台风”型战机中，只有10架可以执行任务，而基于弹药存量受限，只有4架实际投入使用。另一机型“狂风”更为老旧，是冷战后期主力机型，装备的大约90架中，眼下只有不到三分之一可执行任务。　　执政两党存在分歧　　尽管部队战力堪忧，增加国防预算的主张仍在德国联邦议会遭受不小阻力。这一议题成为德国两大执政党联盟党和社民党的主要矛盾之一。　　德国今年3月组阁完毕后，由社民党人奥拉夫·肖尔茨出任财政部长。在财政部起草的2018年预算草案中，仅拨给增加国防开支计划一半的资金。按照国防部粗算，这些钱仅够满足部队两成左右的需求。冯德莱恩以书面形式对这份草案提出抗议。　　而在肖尔茨看来，国防军眼下问题不是资金不足，而是“管理不善”，“喊缺钱的人，往往都有好理由。”责任编辑：白飞 