　　原标题：文在寅期待美朝韩三方峰会 称希望借此正式结束朝鲜战争　　[环球时报驻朝鲜、美国特派特约记者 莽九晨 李勇 王伟 魏辉]过去几天，围绕美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩会晤的一波三折把世界舆论搞得晕头转向，也再次刷新人们对于半岛问题的想象力。好事多磨，在经历特朗普取消会谈——朝方冷静回应——金正恩与文在寅闪电会晤——特朗普“回心转意”的跌宕起伏后，这出“金特会”大戏终于重回正轨。　　28日，韩国媒体还纷纷报道了朝鲜代表团从北京转机赶赴新加坡的消息。韩联社称，被视为朝鲜“大内总管”的国务委员会部长金昌善率领的朝鲜代表团28日上午乘高丽航空客机飞抵北京首都机场第二航站楼。有消息人士透露，金昌善一行已从新加坡驻华使馆领取签证，并办理登机手续前往新加坡。“金特会”起死回生后，金昌善再度现身北京，很可能是为了去新加坡与白宫副幕僚长哈金率领的谈判团讨论6月12日朝美首脑会谈的礼宾、警卫等事宜。报道猜测，朝美双方谈妥首脑会谈的内容和形式后，朝鲜统战部长金英哲和美国国务卿蓬佩奥有望举行高级别会谈。这意味着“金特会”筹备工作进入最后阶段。　　韩国一名政府官员28日向媒体透露，韩国总统文在寅可能会在6月12日前后前往新加坡，与特朗普和金正恩举行韩朝美三方峰会。不过，这还得取决于华盛顿与平壤目前的磋商是否能取得成果。该匿名官员说：“讨论刚刚开始，所以我们还在等待结果。”　　今年4月27日，文在寅与金正恩在板门店首次会面时，曾提出举行韩朝美三方会议的建议。上周六，文在寅第二次同金正恩会面。他隔天在记者会上再次表示：“如果美朝峰会成功举行，我希望能通过美韩朝三方会谈，正式结束（朝鲜）战争。”　　美国CNBC称，文在寅希望参加这次历史性的峰会，这可能表明韩国是最渴望会谈成功进行的国家。美国外交关系委员会的分析人士说，文在寅扮演着调停人的角色，“因为除非美朝达成弃核协议，否则朝韩和解以及朝鲜半岛最终和平就无法实现”。特朗普希望获得外交胜利，朝鲜则有多项动机，包括安全保障、摆脱华盛顿的制裁。但即使有文在寅的加入，美朝之间的任何磋商都可能因对“无核化”的不同理解而复杂化。 责任编辑：霍宇昂 