　　原标题：新媒称中俄在中非共和国影响力渐增：西方势力开始减退　　参考消息网5月29日报道 新媒称，随着西方在这个战略要地的势力开始减退，俄罗斯与中国正寻求在中非共和国扩大影响力。　　据新加坡《联合早报》网站5月28日报道，中非共和国虽然饱受贫困与战乱，但其地理位置优越，处于中非地区的交叉路口。此外，这里还蕴含丰富的钻石矿、金矿等天然资源。　　报道称，中非共和国曾是法国殖民地，传统上法国对其影响力最大。但如今法军事存在大减，在当地仅部署了81架教练机与无人机。　　南非安全问题研究所的戈帕尔达斯指出，在英国脱欧、美国特朗普政府奉行“美国优先”政策，导致这些国家变得更“内向”的情况下，西方与非洲的关系已显著改变，现在正是其他国家进入非洲的好时机。　　报道称，近几个月，中俄两国显示出对中非共和国的兴趣。一名联合国官员称：“中非共和国是一盘地缘政治棋局。大家都在往前移动棋子。”　　报道称，去年底，俄罗斯就在棋盘上大步前进，获联合国批准向中非共和国提供武器和军事人员。据悉，俄罗斯已同中非共和国签署一系列双边协议，俄方还协助保护该国总统安全，并充当政府与武装组织之间的调解人。　　中国则对中非共和国提供了援助。　　法国国际关系研究所分析员维尔库隆形容，中非共和国正在寻求买家，但“西方已不再是买家”。　　他指出，现在对该国具有更大影响力的包括崛起中的中国，以及试图在冷战后卷土重来的俄罗斯。责任编辑：霍宇昂 