　　原标题：新政府几度“难产”，意大利会成为欧洲政治“火药桶”吗？　　参考消息网5月30日报道 自今年3月大选结束，直至今日，意大利组阁努力屡屡失败，奎里纳莱宫一周内出现了两位新总理。意大利是欧盟创始国之一，经济体量位居欧洲第三，其政府的稳定性对欧盟可谓至关重要。意大利政府组阁一波三折之际，整个欧洲似乎被意大利带着上了过山车，玩的是“心惊肉跳”。人们不禁忧心，意大利会成为欧洲政治的“火药桶”吗？　　在3月份举行的大选中胜出的民粹主义政党五星运动，与极右翼党派北方联盟，由于自身选票不足40%无法单独组阁，在5月17日达成联合执政的协定，并经过几轮磋商后推荐没有过多政治背景的法学教授朱塞佩·孔特出任新总理，并尝试组阁。但由于孔特提名的“疑欧派”经济和财政部长人选保罗·萨沃纳遭到总统马塔雷拉的否决，孔特27日宣布放弃组阁。28日，马塔雷拉随即任命前国际货币基金组织代表、经济学家卡洛·科塔雷利组建临时过渡政府，在新大选结果出来之前处理政务。五星运动认为总统的直接介入有违民主原则，甚至要求弹劾总统；联盟党则指责欧盟过多干预意大利事务。　　组阁进展缓慢，总统强力干预，如此看来，意大利政治确实遇到危机。舆论普遍认为，重新选举是意大利的“唯一出路”。欧洲媒体纷纷推断，选举最早可能在今年9月举行。　　中国现代国际关系研究院副院长冯仲平在接受参考消息网采访时表示，由于如今欧洲政治生态改变、民粹主义势头蔓延、社会民众严重对立等原因，导致欧洲多个国家都在选举后出现新政府“难产”的现象。这很可能在未来一段时间里成为常态。比如，刚刚用了半年才完成组阁的德国，就表示出了要对意大利政府的理解，并呼吁外界对意大利多一些耐心。　　冯仲平认为，如今在意大利国内，民众对于欧盟的态度处于一种相对矛盾的状态。一方面，作为欧盟创始国之一，意大利人自诩在欧盟中有足够的发言权，并在英国脱欧后希望成为欧洲的新“三驾马车”之一。因此，退出欧盟并不是意大利人想看到的，这和2016年英国脱欧的情况并不一样。　　冯仲平说，另一方面，由于近几年受到欧债危机的冲击，意大利国内经济改革低效，不少意大利民众也希望执政党能够“强硬”起来，为意大利在欧盟中谋求更多的经济利益。由此看来，在今年3月份的选举中，很多选民将票投给了两个反欧派政党，希望能够表达他们对欧盟的不满。但这样做实际上是有很大风险的。　　有媒体称，债务问题一直是意大利的“心腹大患”。数据显示，目前意大利负债约2.3万亿欧元，总额占GDP的132%，为欧盟之首。而根据《欧洲联盟条约》的规定，欧盟成员国的总债务不得超过GDP的60%。目前意大利为欧盟成员国中第三大经济体，在经历英国脱欧之后，欧盟显然无法承受意大利退出欧元区的冲击。但注资拯救意大利经济的做法难以实现，因为意大利的经济规模比希腊大十倍。意大利若经济崩溃，欧盟的紧急援助只是杯水车薪。　　因此，欧洲媒体认为，对于欧盟来讲，意大利既太大而不能倒，又太大而救不了。　　冯仲平说，近五年来，意大利因为债务、经济等问题，民众叫苦连连。而且这些问题在短时间内，都很难得到解决。但是欧盟并不希望意大利借此理由退出欧盟。事实上，相比于几年前，如今意大利债务问题的严重性和敏感性已经相对弱化，不再是意大利和欧盟之间最大的障碍。除了退欧，意大利与欧盟可以找到其他方式解决意大利的债务问题。然而这些问题却被势头上扬的极端民族主义所利用，成为了他们的政治工具。为获得选民的支持，他们重新定义并放大欧债危机等问题。但其实，他们自身对于真正解决这些问题，并没有切实可行的办法。　　有舆论指，欧盟如果想让意大利民众变得“一心一意”，或许还是要从难民问题上入手。其实从3月份的选举结果就不难看出，意大利选民在难民问题上表现出了强烈的担忧，几个在选举中活跃的政党也都表示要对布鲁塞尔就难民问题发难。又加上地理位置等因素，意大利往往成为北非难民或非法移民登陆欧洲的入口。因此，如果欧盟能在这个问题上给意大利民众一个比较满意的说法，相信在一定程度上能弥合两者间的隔阂。责任编辑：桂强 