　　原标题：日本警方2017年受理208万起“日常琐事”求助报警　　[环球网报道 实习记者 杨子晴]日本警察厅5月28日发布统计结果称，2017年是日本国内警方接到非紧急事件报警最多的一年，共受理208.22万起。报警内容多集中于家庭、职场、邻里之间的矛盾。警察厅认为非紧急事件报警增多与地域社区功能退化有关。　　据《日本经济新闻》报道，日本民众可通过致电警察厅总厅及地方警署、发送传真、寄信、直接前往派出所或巡查点、直接拨打电话 “9110”向警方咨询求助。　　过去一年中，因“楼上住户走路声太大”等家庭、职场、邻里摩擦报警的案件达到24.96万起，占全体非紧急事件报警的11.6%。其次是“乱涂乱画”等日常生活遭破坏、困扰的报警，共12.33万起。此外还有7.70万起无实际内容的报警。　　诸如此类日常生活中“鸡毛蒜皮”事件导致报警的趋势较往年大幅增长。因遭受配偶暴力行为报警案件数量尽管不占多数，但也呈明显上涨趋势。　　警察厅指出，日常生活中邻里、家庭矛盾不断增多，民众向警方“倒苦水”，这种现象或是受到地域社区功能衰退的影响。　　警视厅同时表示，欢迎民众在遇到烦恼及棘手事态时拨打专门求助电话“9110”，征求警方的意见与建议。责任编辑：桂强 