　　原标题：朝鲜劳动党副委员长金英哲抵京 将赴美国会见蓬佩奥　　[环球网报道 记者 刘昆]美朝计划于6月12日举行首脑会谈，目前会谈准备工作正在新加坡和板门店“双管齐下”、紧张进行。与此同时，朝鲜劳动党中央副委员长、统一战线部部长金英哲于5月29日抵京，将赶赴美国与美国国务卿蓬佩奥举行会晤。　　据韩联社报道，金英哲29日上午10时乘坐高丽航空JS151航班抵达北京首都国际机场，将于30日13时乘坐国航CA981次航班飞往纽约。报道称，金英哲一行原计划乘坐国航CA817次航班飞往华盛顿，但抵达北京后变更了计划。　　外交消息人士透露，金英哲当天抵京后先与中方相关人士会谈，之后将于30日出发前往美国。据报道，26日举行的韩朝第二次首脑会谈中，金英哲是唯一列席的朝方官员。　　韩联社认为，美朝双方目前正在板门店和新加坡，就美朝首脑会谈议题与后勤事务进行磋商，预计金英哲此行会见蓬佩奥将最终敲定首脑会谈的相关事宜。美朝或还将举行高级别会谈。报道还说，当天朝鲜外务省北美局代理局长崔康一也现身机场。　　据韩国媒体此前报道，朝鲜国务委员会部长金昌善将于29日与白宫副幕僚长哈金在新加坡会面，就美朝首脑会谈具体时间、场所、礼宾、警卫等进行协商。与此同时，朝鲜外务省副相崔善姬和美国驻菲大使金成已从27日开始在板门店进行工作磋商，讨论首脑会谈的主要议题。责任编辑：张建利 