　　原标题：欧盟遏制海洋污染拟禁用塑料吸管等制品　　中新社布鲁塞尔5月28日电 （记者 德永健）为遏制日益加剧的海洋污染，欧盟28日公布一项草案，提议禁用塑料吸管、棉签等一次性塑料制品。　　据欧盟委员会公布的草案，列入“黑名单”的一次性塑料制品共有10种，包括塑料餐具（含吸管、刀叉等）、棉签、气球及托架、塑料餐盒、塑料杯、塑料瓶、烟头、塑料袋、薯片袋（含糖纸）及湿纸巾。除此之外，含塑料成分的渔具也“榜上有名”。　　草案称，上述10种一次性塑料用品现占欧洲海洋垃圾的43%，含塑料成分的渔具占欧洲海洋垃圾的27%，两者总计占比70%，成为目前欧洲海滩最常见的塑料垃圾。　　为防止海洋污染进一步恶化，方案拟对这些塑料垃圾“分类治理”，其中对塑料餐具、棉签、气球托架的治理最为严格，方案提议直接禁用，以更为环保的产品代替。　　对于塑料餐盒和塑料杯，方案提议大幅减少市场消费量；对于塑料瓶，方案要求到2025年欧盟各成员国要达到回收90%的目标。　　对于气球、烟头、塑料袋、薯片袋、湿纸巾乃至渔具，方案对生产厂商施压，要求他们出资支持清理、回收、废物处理、环保宣传等工作，还要求改变气球和湿纸巾的外包装，明示对环境造成的影响和妥善处理垃圾的方法。　　28日公布草案后，欧盟委员会称下一步欧洲议会和欧洲理事会将进行审核，获批后草案才能生效，为此欧盟委员会敦促尽快行动，争取在明年5月欧洲议会选举前取得切实进展。　　目前海洋污染颇令各国头疼，塑料污染则是最大污染源。据统计，现在全球每年约有1000至2000万吨塑料垃圾流入海洋，占海洋垃圾的85%，其中不计其数的微塑料更成重大环境隐患。专家指出，微塑料不仅毒害海洋食物链，致使误食的海洋生物死亡，而且微塑料能存在数百年时间，将持续危及海洋生态。（完）责任编辑：霍宇昂 