　　原标题：法国一极端分子成功越狱 两周后在西班牙被捕　　[环球网报道 记者 王战涛]据法国《欧洲时报》5月30日报道，之前在被布雷斯特（BREST）看守所越狱的一名激进化囚犯于29日在西班牙被捕，同时被捕的还有一名共犯。二人均在全欧洲范围内遭到通缉。　　当地时间5月29日凌晨2点左右，巴斯克警方在西班牙北部圣塞瓦斯蒂安的一条街上巡逻时逮捕了这两人。有狱方的知情人士当日上午对法新社记者表示，将逃犯押回法国后，会对其起诉并关押进另一座安全措施更好的监狱。　　5月16日早上，这名囚犯在从布雷斯特看守所被转送到医院途中越狱成功。他“钻进一辆标致306汽车，汽车里至少有两个人在等他”。这辆汽车的司机在第二天自首，称收了钱帮助越狱。这起越狱事件正发生在巴黎持刀恐怖袭击4天后，警方为了防止潜在的恐怖袭击威胁展开了高强度的搜捕行动。　　据称，这名囚犯来自布雷斯特附近的朗德诺，属惯犯，有盗窃、破坏、侮辱警务执法人员等23项前科。2014年因为在“监外执行”中潜逃被判了两个月。布雷斯特检方称，该逃犯自2017年11月13日以来因“越墙盗窃仓库”而被拘留，拘押期限应持续至2018年7月。　　报道称，此人之前并未因恐怖主义或为恐怖主义辩护的行为受过刑罚，但因有极端化倾向，有可能采取极端行动，所以被列为S级监视对象。责任编辑：桂强 