　　原标题：波兰20亿建永久美军事基地，波总统却不知情　　[环球时报驻波兰特派记者 于洋]波兰门户网站Onet27日公布的一份波兰国防部报告称，波兰承诺投资15亿至20亿美元在其境内建立美军永久军事基地。波兰国防部随后证实了报告的真实性，并承认这一建议已递交美国政府、国会和相关智库。　　报告显示，美国军队常驻波兰具有明显而迫切的必要性，波兰有义务通过建造联合军事设施保障美军更灵活的行动，提供可能高达15亿至20亿美元的重大支持。报告还称，华沙愿意“分担国防开支负担，并做出对美国政府更为有利的决定”。　　这一报告被曝光后在波兰引发广泛关注和争议。一方面，波兰国防部承认这一报告在递交给美方前并未向波兰外交部咨询，甚至连波兰总统杜达对此都不知情。另一方面，该报告附录的相关内容中包含建议美军基地的具体选址规划等详细内容，导致很多敏感信息被公开。　　波兰媒体预测，若此报告的内容被落实，将导致波兰与俄罗斯及欧盟部分成员国间的关系紧张。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日就此回应称，美国在波兰建立军事基地是华沙的主权决定，但这必将招致俄方的反击。　　波兰1999年加入北约，克里米亚危机后，该国加快了与美国军事合作的进程。据了解，波兰和美国就在波兰境内建立美军永久军事基地一事已谈判多年，波兰历任政府和执政党都未向外透露过谈判的具体进展。责任编辑：霍宇昂 