　　原标题：特朗普：金正恩与我看法一致 朝鲜将成为经济强国　　海外网5月28日电就在美国国务院证实其代表团于板门店于朝鲜方面会晤，探讨为特金会作准备之后，美国总统特朗普发推表示期待朝鲜成为一个经济繁荣、金融昌盛的国家，并称朝鲜有巨大的潜能。　　美国国务院证实，美国一支代表团周日（27日）在韩朝边境板门店非军事区（DMZ），与朝鲜官员会谈，为美国总统特朗普及同朝鲜领导人金正恩举行峰会作准备。《华盛顿邮报》较早前指，代表团由美国前驻韩国大使、现职驻菲律宾大使的金成率领。　　国务院发言人诺尔特（Heather Nauert）发表声明说：“美国代表团在板门店与朝鲜官员举行会谈，我们继续为“特金会”作准备。”诺尔特并没有透露更多细节。美国总统特朗普在“特金会”一事上表现反覆，最新一次指希望按计划，下月12日与金正恩在新加坡举行峰会。　　其后，特朗普也发布推特证实美国代表团于板门店与朝鲜方面会晤，特朗普称，“美国代表团已经抵达朝鲜， 为金正恩和我的首脑会议作出安排。”他表示，他真诚地相信朝鲜有辉煌的潜力（brilliant potential），有朝一日将成为一个经济繁荣、金融昌盛的国家（a great economic and financial Nation）。他称，金正恩也同意他的看法，这将成为现实。　　此外，美国白宫女发言人莎拉·桑德斯（Sarah Sanders）也透露，美国美朝首脑会晤先遣队将乘坐飞机于28日抵达日本后，同天飞往新加坡，准备会晤相关工作。旅客名单中包括白宫副幕僚长哈金、总统特別助理克利夫顿、总统助理和推进主任鲍勃·皮德等。　　就在美国代表团与朝鲜官员会晤前夕，当地时间5月26日下午，韩国总统文在寅同朝鲜最高领导人金正恩在朝韩边境板门店朝方一侧的统一阁举行第二次会晤。韩国总统文在寅宣布此次会晤成果包括：双方再次确定半岛完全无核的立场，双方共同认为应（must）尽快促成朝美首脑会晤；朝韩6月1日将举行高级别会谈；将召开军事会谈以及促成离散家属团聚活动的红十字会谈。　　早前，原本谈好的朝美首脑6月12日于新加坡的会晤，在本月24日发生变故。当地时间24日，美国白宫发布一封特朗普致金正恩的信。特朗普在信中宣布，取消与朝鲜最高领导人金正恩原定于6月12日在新加坡举行的会晤，同时表示期待有一天能与金正恩会面。对此，多个国家和国际组织官员表示遗憾。　　朝鲜方面副外相金桂冠表示，对美国取消“特金会”感到遗憾，朝方愿意在任何时候与美国对话。朝方称，特朗普取消美朝峰会的决定与全世界的希望相悖，朝鲜最高领导人金正恩已尽最大努力来与特朗普会谈。　　此后，转折发生在25日，当天特朗普接受采访时表示，在朝美首脑会晤取消后，目前美方“正在与朝鲜谈话”。特朗普说，“他们发布了一份非常不错的声明，我们将看看会发生什么。（朝美首脑会晤）甚至还可能于6月12日举行，朝方非常希望举行会晤，我们也愿意。我们将拭目以待。”（海外网 侯兴川）责任编辑：霍宇昂 