　　原标题：英语差惹祸？中国飞行学员被美国航校教练“绑架”，险遭私下遣返　　[编译/观察者网 童黎]“如果你不会说英语，就不能待在这里！”美国加州一家飞行学校的教练及助理，疑因不满来自中国的学生英语差劲，于上周五（25日）合谋“绑架”学生，企图私下把他遣返回中国，期间还对中国学生施以暴力手段及恐吓。　　受害人向中国的家人致电求救，加州警方接到其家人报案后终在机场拦下他们，并拘捕了两名涉案人士。之后有中国学生发声称，这并不是个例。　　　　据外媒报道，险遭“遣返”的21岁学生石天舒（Tianshu Shi，音译），通过中国民用航空飞行学院报读了美国加利福尼亚州雷丁市IASCO航校的课程，学校为其支付了约7万美元（约合人民币45万）课程费。　　21岁的石天舒持有1年M-1签证，抵美已经7个月，但他两个月前就已经不得参加训练及飞行（grounded）了。他称自己飞行技能过关，怀疑这可能与他英语不济有关。　　石天舒称自己日常英语不流利，但能和空管以流利的英语沟通。　　报道称，上周四（24日）晚上11时，48岁教练麦肯基（Jonathan Lipton McConkey）及50岁助理霍泽（Kelsi Hoser）突然现身石天舒与其他中国学生居住的公寓。其中，麦肯基的名片职称为“总经理”。　　两人要求石天舒于翌日清晨6时前收拾好行李，一同前往机场。但他们没有说明理由，石天舒以没有收到中国的文件为由拒绝了这一要求。　　石天舒称自己整晚没睡，并认为他的室友得到了看管他的指令。麦肯基及霍泽于上周五清晨再次抵达公寓时，石天舒录下了他们的对话。　　据雷丁市当地媒体报道，石天舒提供的录音显示，一名男子脏话连篇、用英语大声说：“不论你有没有收拾行李，你现在都要回中国了。”另一名夹杂普通话及英语的女子则说：“如果你不会说英语，就不能待在这里！”　　男子再次恐吓：“”他同时称自己持有石天舒的护照。　　当中国学生询问其是否在威胁他时，该男子还恐吓要打断石天舒的手臂，并称“美国政府要你立刻离开这个国家，你明白吗？”　　女子附和称，“你在这里是非法的，你知道的。假如你不肯配合我们，你就去坐牢吧。”　　据报道，麦肯基粗暴地抓住石天舒的右手，并把他的左半身压在岛式橱柜台上，令他感到当众受辱。担心人身安全的石天舒不敢反抗，只能就范。　　警方表示，石天舒被人强行带走后，设法与上海的兄弟傅百汉（Baihan Fu，音译）取得联络，再由家人向加州警方报了案。　　报道称，麦肯基及霍泽在机场打算以航校的飞机运走石天舒之际，被火速赶至的警员拘捕。据悉，两人拟把石天舒送往旧金山湾区，然后再把他送回中国。　　　　石天舒的室友向媒体匿名表示，“这太荒谬了，他们不能这样对待我们。他们把石天舒当成了动物，而不是一个人。”　　此外，同校的另一名24岁中国学生张勋一（Zhang Xun Yi，音译）也称，他三周前“轻微违规”，允许一名当地朋友使用了他家卫生间。他怀疑自己因此遭到禁飞处理，学校经理还威胁要把他送回国。　　据外媒报道，与石天舒一样，张勋一称上周四晚11时40分左右，麦肯基和霍泽也来找了他，二人当着他六名室友的面称要把他遣送回国，叫他必须在早上6点做好准备。他们还要求张勋一的室友保持清醒看着他。　　此外，张勋一对一事表示困惑。尽管他曾询问过此事，但学校并未归还护照。　　他透露，自己受厦门航空的赞助来参加培训，后者为其支付了超过9万美元（约合人民币57.6万）的学费。如果不能顺利完成学业，他和父母就要偿还这笔费用。　　据悉，麦肯基及霍泽被控涉嫌绑架及合谋犯罪，现扣押于沙斯塔县监狱，保释金额被设定为10万美元。航校对此拒绝置评。　　石天舒事后感谢警方，形容他们是耶稣，并称之后打算聘请一名律师。而张勋一则计划向中国大使馆寻求帮助。　　　　另据扬子晚报“紫牛新闻”报道，认识石天舒的知情人表示这不是绑架。他认为，学校想将航校认为不合格的学员合法送回国，但是采用的方式方法不对。航校应该让国内通知一下他本人，但IASCO的总经理乔纳森·麦肯基（Jonathan Mcconkey）脾气火暴，与学生言语间起了冲突，并且做出了强行把学员送上飞机的事情，才引起了轩然大波。　　而从当地媒体公布的录音来看，麦肯基的华裔助理余珂（即霍泽）一开始就对石天舒说：“接到国内通知，你今天要回去，什么事情我们回国内解决”，。　　该知情人还称，到了单飞训练的阶段，石的教练认为他不具备单飞的资质，即认为他一个人飞行不安全。　　“航校本来没有错，送学生回去很正常，不是每一个人都适合飞行的，也不是每一个人都会承认这一点。有很多教员都和石天舒飞过，都说飞不出来，他没有足够的能力去应对突发状况，也不能了解塔台给的指令，航校只是用错了方式去通知。”他向“紫牛新闻”记者介绍，被ground（停飞）很正常，他自己也被ground过，只要拿出态度航校会恢复飞行的，“在他（石天舒）被ground期间可能态度消极，航校都是看在眼里的，如果他被ground的期间，主动去地面学习，主动去机场压座，航校肯定不会淘汰他。”这位知情人士觉得发生“强行遣送回国”这样的事情，一个巴掌拍不响。　　该知情人告诉扬子晚报“紫牛新闻”记者说，中国学员到美国航校学习之后，就受到其监管。他说，。而且航校也为学员准备了一张护照复印件，以便让他们使用信用卡或者购物。　　如果单飞出了问题，教练需要负责任，所以在这方面严一些无可厚非。而且民航培训本来就有淘汰率。这位知情者说，从录音中可以得知，当晚麦肯基带着护照和一张类似回国证明的东西去找石天舒，一切手续合法。　　报道称，被淘汰者肯定不会高兴，石天舒可能不愿意走。而航校人员最不该的就是争执中动了手，虽然没有造成严重后果。麦肯基和余珂一度因为涉嫌绑架，被警方带走，。　　这位知情人说，他经历过比石天舒更艰难的事，受到的待遇更不公平，不过选择了比较妥当的处理方式。不过飞行员是一个特殊工种，应该更理智，更有情商。如果处理事情的方式很极端，就不太适合民航飞行。　　据报道，石天舒是被国内某飞行学院送到青岛九天国际飞行学院委培的，再由青岛九天送到美国IASCO航校学习实际飞行操作的。其所在的IASCO航校有不少来自中国的学生。　　据青岛九天国际飞行学院官网介绍，2015年12月30日，九天飞行成功收购美国IASCO（IASCO Flight Training）航校，完成了九天飞行海外基地的拓展工作。学院于2015年收购的海外航校IASCO航校位于美国，共有两处运行基地。主运行基地位于加州雷丁，主要为国内各航空公司培养飞行员；另一个训练基地位于华盛顿州埃伦斯堡。　　九天国际飞行学院处理学生工作的徐经理向记者表示，青岛九天国内这边正在整理关于该事件的事实情况，整理完后会统一发布通告，不单独接受采访。　　徐经理多次向记者提及，网络上针对该学生被强制遣返的事件很多评论并不公平，之后准备发布的通告中　　会将整个事情经过、学生的表现、学生家长的做法都详细说明，而网上现在所说的情况也并不就是真实情况。责任编辑：霍宇昂 