　　原标题：美媒称朝将接受美国要求换取“经济支援” 朝媒回应：不屑　　[环球时报驻朝鲜、美国特派特约记者 莽九晨 李勇 王伟 魏辉]过去几天，围绕美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩会晤的一波三折把世界舆论搞得晕头转向，也再次刷新人们对于半岛问题的想象力。好事多磨，在经历特朗普取消会谈——朝方冷静回应——金正恩与文在寅闪电会晤——特朗普“回心转意”的跌宕起伏后，这出“金特会”大戏终于重回正轨。　　这种复杂从美国舆论的疑虑中可见一斑。《华盛顿邮报》称，在华盛顿，美国国会议员和前情报官员对此次峰会的进展普遍表示支持，但许多人怀疑朝鲜讨论无核化问题的诚意。多数分析人士表示，朝鲜不太可能交出核武器。美国一直在推动“完全、可验证和不可逆转的无核化”——这是一个要求朝鲜放弃全部核计划并允许国际核查人员核查的高门槛。美国参议院外交关系委员会成员卢比奥在哥伦比亚广播公司的节目中说：“他们在玩游戏……我很乐意看到他们去核化，我只是不是很乐观。”　　法新社28日称，华盛顿希望朝鲜能以可验证的方式迅速废弃所有核武器，平壤则对无核化持不同观点，并且非常担心放弃核威慑将会削弱朝鲜，尤其是在美国在韩国保持强大的军事存在的情况下。目前尚不清楚特朗普和金正恩如何弥合他们对这一历史性会晤预期的巨大分歧。　　“不管别人说什么、出现什么风浪，朝鲜将毫不动摇地沿着自己选定的道路，按照自己的时间表前进。”朝鲜《劳动新闻》28日发表署名评论表示，朝鲜废弃丰溪里核试验场采取的主动措施引起了国际社会的强烈反响，朝鲜要建设无核武器世界的意志将不会改变。　　此前一天，《劳动新闻》奉劝美国媒体不要误导舆论。文章称，最近，福克斯新闻电视台、CNN等援引一些美国高官有关朝美会谈的言论冒昧声称，若朝鲜接受美国的要求，就能得到“大规模民间经济支援”；应保证用可验证、不可逆转的方式进行无核化。“这是根本不了解对手，做睁眼瞎子，盲目追随权力的丑恶卖文集团的可笑妄言”。美国所说的“经济支援”，朝鲜从未对其抱过一点期待。 责任编辑：霍宇昂 