　　原标题：美国要求认领非法入美儿童家长录指纹引发“儿童被遗弃”担忧　　[环球网综合报道]据英国路透社5月30日报道，美国政府官员29日表示，特朗普政府将很快实施一项针对移民的新政策，那些欲申请获得没有成年亲属陪同非法进入美国的儿童监护权的父母，需要被录取指纹信息。此消息引发批评声音，这些人担心儿童可能会被那些害怕被自己识别并遭驱逐出境的人遗弃。　　据报道，当前大部分父母要获得其孩子监护权的话，并不需要被录指纹。　　美国法律和此前的判例给扣留少年的时间做出了限制，所以那些单独过境并被抓获的少年，经常会被释放给在美国的成年保证人。这些孩子往往之后会出现在移民法庭为自己被驱逐案件进行抗争。　　美国卫生与公众服务部（HHS）负责儿童和家庭管理的代理助理秘书史蒂文•瓦格纳在电话会议中表示：“我们会通过与国土安全调查局（DHS）的合作，对每个保证人进行基于指纹的背景调查。”同时，一位拒绝透露姓名的DHS官员表示，这项政策会在几周内得以实施。　　但移民倡导者表示，新政策会阻碍这些非法儿童移民的亲生父母认领自己的孩子。　　代表纽约儿童移民问题的“安全通道项目”执行总监里奇•雷姆塞德表示：“这项政策会使那些合格的保证人更容易躲在阴影中，让脆弱的幼儿在移民监狱中遭受痛苦。”　　目前，无人陪伴儿童的所有保证人需要要接受面谈以及背景调查，非父母监护人将接受联邦调查局数据库的指纹检查。根据HHS网站消息，在特殊情况下，例如当儿童的安全存在“记录在案的风险”时，父母也将接受指纹检查。（实习编译：谭百 审稿：谭利娅）责任编辑：桂强 