　　原标题：老布什低血压再度入院 参加亡妻葬礼后曾住院两周　　海外网5月28日电 据路透社（reuters）消息，一位布什家族的发言人在推特上称，美国前总统老布什周日在遭受低血压和疲劳后，被送往缅因州的一家医院接受治疗。　　发言人吉姆·麦克拉斯（Jim McGrath）介绍道，这位美国最长寿的前总统，可能将留在南缅因州医疗保健中心观察几天。他表示：“前总统现阶段保持着清醒和警觉，身体没有不适反应。”　　上月，在参加完其妻——美国前第一夫人芭芭拉（Barbara）的葬礼后一天，老布什即入院接受了近两周的血液感染方面的治疗，本月早些时候方才出院。据了解，与老布什结发73年的芭芭拉于上月17日去世。　　据布什官方推特消息，当地时间周六，老布什在缅因州肯纳邦克波特参加美国军团活动，以纪念即将到来的阵亡将士纪念日。陪同其参加活动的有一些退伍老兵和他的前国家安全顾问布伦特·斯科克罗夫特（Brent Scowcroft）。　　据了解，老布什是前共和党总统乔治·W·布什和前佛州州长杰布·布什的父亲，乔治·W·布什曾在2001年至2009年间任职两届美国总统，杰布·布什则未获得2016年共和党总统候选人提名。（编译/海外网 侯兴川）责任编辑：霍宇昂 