　　原标题：问题谈不拢，分歧消不掉，美欧“铁哥俩”情谊不再？　　5月14日，美国正式将驻以色列大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷，并举行了揭幕仪式。欧洲方面只有匈牙利、罗马尼亚、捷克三国代表出席开馆仪式。西欧则没有任何国家派出代表。这基本符合欧盟成员国一直以来在这个问题上的立场：不承认包括东、西区在内的整个耶路撒冷是以色列首都。　　自特朗普上任以来，美国在多个国际问题上与欧盟国家持相对的立场。除气候变化、欧洲防务、自由贸易等问题外，美国和欧盟在中东的两大问题上分歧尤为严重，即是否承认耶路撒冷为以色列首都和是否继续执行伊朗核协议。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建在接受参考消息网采访时表示，如今美国与欧洲确实因为在一些问题意见上相悖而出现“隔阂”。　　崔洪建介绍说，在奥巴马政府时期，美国和欧洲步伐一致，在中东地区通过在各势力间保持相对平衡来牟取利益。在两者的努力下，中东的两个突出问题——伊核问题和巴以问题都呈现相对平衡缓和的态势：伊核协议不仅给了伊朗一定的发展空间，还抑制了伊朗的核发展；而在巴以问题上，把“不触碰耶路撒冷”作为底线，防止了巴以冲突加剧。　　然而，随着特朗普的上任，一切都发生了变化。崔洪建说，特朗普推行的中东战略与奥巴马时期截然相反。美国如今把以色列和沙特作为中东的重心：使馆迁址耶路撒冷和撕毁伊核协议表明了特朗普政府要打破中东现有平衡局面的决心，并显示出其有意构建新的格局。这一切都是欧洲不愿意看到也无法接受的。　　崔洪建解释说，造成这种局面的主要原因是，当今美国和欧洲在自身利益和盟友关系的认识和界定上出现了分歧。以中东为例，对于欧洲来说，一直以来由于地域、能源、文化宗教等原因，中东的和平与稳定都与欧洲自身的利益息息相关，并且这种相关性从来没有改变；而对于美国来说，此前维护中东稳定主要是为了保护中东对美国的能源供给。　　但如今，随着美国自身页岩能源的开发与利用，特朗普政府认为美国和中东的利益关联在减弱，美国早已不像以前那样离不开中东了。因此，美国如今决定与欧洲在中东问题上“唱反调”，在自身利益不受损害的前提下，减少自己在中东各方面的投入，并与以色列和沙特两国结成联盟，让后两者帮助自己解决中东的遗留问题。　　有媒体注意到，回顾二战后历史，美欧作为西方世界的代表，一般产生矛盾时主要围绕单一事件。但如今，特朗普治下的美国和欧洲国家矛盾更为激烈和公开，暴露出双方在世界观、价值观、经济利益方面都存在深层分歧。　　可以说，美国如今的做法表明其早已不再为欧洲的利益做出考虑；而欧洲也意识到，美国人的做法已经放弃了全局利益的概念。崔洪建说，特朗普推行的“美国优先”战略，导致了美国如今追求的利益过于狭窄。只追求“看得见摸得着”的利益，而忽视此前美欧共同打造的一系列的国际秩序和大国责任所能带来的长远利益。“美国优先”更像是西方世界分化的“加速器”。　　崔洪建说，美国政府的行为会进一步模糊“西方世界”的概念，以牺牲盟友利益和西方整体利益作为代价，来维护美国的自身利益。美国人发现并承认自身国力在衰弱，并且把这种衰弱归咎于长久以来美国陷入了多边主义和自由主义“陷阱”中。美国人意识到，美国必须在各个方面都拥有绝对的实力，超出其他国家，才能重新获得绝对的领导力和影响力。　　崔洪建说，当今美国政府一系列的举动身后都有广泛的民意基础。特朗普的身后也可能存在着一批美国精英，在研究和判断当前局势后为其制定战略出谋划策。因此，“美国优先”可能会是一个长期现象。那也就意味着，美国和欧洲之间的利益之争已经明确，双方的裂痕也相对清晰。在这样的一个框架下，美欧矛盾上升甚至局部对立的局面可能会持续下去，并且在短时间内难以改变。崔洪建预计，美欧关系将不会再是冷战结束以后的盟友关系，今后可能变成一对“麻烦的伙伴关系”。 责任编辑：桂强 