　　原标题：中国内地首批九价HPV疫苗在海南接种　　新华社海南博鳌5月30日电（记者 周慧敏）中国内地首批九价HPV疫苗30日在海南博鳌超级医院和睦家医疗中心开始接种，来自北京的史佳雨接种了第一针九价HPV疫苗。　　今年25岁的史佳雨是北京一名自由职业者。当日上午9点，她来到博鳌超级医院，在护士帮助下进行预约确认。护士在确认其身份的真实性并且年龄符合16-26岁之间的要求后，为她测量了血压等生命体征。之后，医生进行了病史询问并沟通了疫苗接种后的注意事项。　　接种完成后，史佳雨在观察室等待三十分钟左右，整个接种过程约一个小时。　　成为首针九价HPV疫苗接种者，史佳雨感到很幸运。“一直想接种九价疫苗，但到香港太不方便了，而且现在香港也处于断供状态，”史佳雨说，身边很多朋友都跑到香港去接种九价疫苗。“但有的朋友预约了第一针，第二针、第三针就预约不上了。”　　据了解，和睦家此次提供的九价HPV疫苗以套餐形式为主，包含医生咨询、健康检查、三剂九价HPV疫苗接种服务以及免费和睦家个人会员一年，一共5800元。疫苗适用于16-26岁的女性，免疫程序为0、2、6月共接种三针。　　博鳌和睦家医疗中心负责人郭颖表示，第一批九价HPV疫苗共6000支，可供2000人注射。目前，通过电话预约到疫苗的女性有1000人左右。　　HPV疫苗是全球首个把癌症作为适应症列入说明书的疫苗，分为二价、四价、九价三种类型。其中，二价HPV疫苗可以预防HPV16和HPV18型病毒感染，能够预防超过70%的宫颈癌；四价HPV疫苗可以预防6、11、16、18型HPV感染；九价HPV疫苗针对HPV6、11、16、18、31、33、45、52、58九种亚型，能够预防90%的宫颈癌和其他因HPV病毒引起的相关疾病。　　目前，中国内地只有博鳌超级医院和睦家疫苗中心能够提供正规渠道进口的、质量有保证的九价HPV疫苗。为了保障有真实需要人群的接种，预约时需要提供身份证号并预缴费用。　　据郭颖介绍，九价HPV疫苗由厂商默沙东供应，疫苗运输的全过程都有严格的冷链监控，确保疫苗质量和使用安全。和睦家疫苗储存系统配有完善的质量监控和报警响应机制，其中包括24小时电子冷链监控系统把控储存温度以及相对应的分级预警机制让医院工作人员能随时响应并及时处理疫苗储存出现的问题。为了保障疫苗“落实”到人，所有预约者必须到博鳌和睦家医疗中心接种疫苗，不能采用其他方式将疫苗带离医疗中心。　　博鳌超级医院位于海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，于2018年3月31日开业。2013年，国家赋予海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区九条优惠政策，其中第一条就是：“加快先行区医疗器械和药品进口注册审批。”　　海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区管委会副主任何鹏飞表示，九价HPV疫苗的引进受益于国家给予先行区的优惠政策。在“国九条”黄金政策指引下，未来先行区将协同国内顶尖医院和专家团队，共同努力让之前需要出国治疗的患者留在国内，免去患者的奔波之苦。责任编辑：桂强 