　　原标题：中阿巴举行副外长级战略对话和反恐磋商，年内将再举行外长会　　近期，中国、阿富汗和巴基斯坦就地区形势和安全合作等议题在北京举行了密集对话与磋商。据中国外交部网站30日消息，第二轮中国-阿富汗-巴基斯坦三方副外长级战略对话和第四次中巴阿三方副外长级反恐安全磋商28日和29日相继在北京举行。　　5月28日，第二轮中国-阿富汗-巴基斯坦三方副外长级战略对话在北京举行。中国外交部副部长孔铉佑、阿富汗外交部副部长卡尔扎伊和巴基斯坦外秘塔米娜共同主持会议。中阿巴三方围绕政治互信与阿富汗和解进程、三方务实与安全合作进展及工作方向等深入交换意见，达成广泛共识。　　5月29日，外交部部长助理张汉晖在北京钓鱼台国宾馆同阿富汗副外长卡尔扎伊和巴基斯坦代表团团长、驻华大使哈立德举行第四次中巴阿三方副外长级反恐安全磋商。三方就各自反恐关切、三国反恐安全合作等议题深入交换意见。三方一致认为，中巴阿三国应进一步加强反恐安全合作，共同应对恐怖主义威胁，维护三国和地区安全稳定。　　除了上述两场会议，据外交部网站29消息，5月28日，中阿巴还举行了第三次三方务实合作对话。　　据外交部消息，在28日举行的第二轮副外长级战略对话中，中阿巴三方表示，高度重视中阿巴三方合作机制，愿在其框架下加强沟通，增进互信，深化合作。三方高度赞赏阿巴签署“阿巴和平与团结行动计划”，阿巴表示愿保持对话，切实落实行动计划，推动双边关系不断改善。中方将继续为阿巴关系改善发挥建设性作用。　　中、巴赞赏阿富汗总统加尼提出的和平倡议，将共同支持阿富汗推进“阿人主导、阿人所有”的阿和解进程。三方同意继续推进三方务实合作，办好已商定的培训及人文交流项目，逐步探讨民生及互联互通项目，并继续研究中巴经济走廊向阿富汗延伸的可行性。三方同意加强反恐安全合作，继续合作打击“东伊运”等恐怖势力。　　三方表示将落实此次对话共识，为将于年内在阿富汗举办的第二次中阿巴三方外长对话做好准备。2017年12月，首次中国-阿富汗-巴基斯坦三方外长对话在北京举行。通过这次对话，三方达成一系列重要共识。责任编辑：张义凌 