　　原标题：中科院院长：院士队伍年轻化问题已从源头上解决新华网北京5月30日电（王莹）“2017年新当选院士61人，平均年龄54岁，60岁以下的达到92%，院士队伍年轻化问题已从源头上解决。”在28日举行的中国科学院第十九次院士大会第一次全体会议上，中国科学院院长、学部主席团执行主席白春礼作工作报告时表示。　　不仅院士队伍的年轻化问题从源头上得到解决，去年，中国科学院选举产生了61名中国科学院院士和16名中国科学院外籍院士。作为改进完善院士制度后进行的第二次增选，白春礼在报告中指出，根据国家科技事业发展的需要，适当扩大了外籍院士增选名额，新当选外籍院士为历年最多，外籍院士的国籍分布也进一步优化。此外，新兴和交叉学科、国防和国家安全领域特别推荐机制进一步完善，院士群体的学科结构也进一步优化。　　对于公众关注的院士退休问题，白春礼在作工作报告时透露，近日，国办已印发《关于做好院士退休工作有关问题的通知》，提出了分批办理退休手续，稳妥有序推进院士退休工作；关心关爱院士生活，从优保障院士退休后待遇；创造条件做好服务，发挥好院士退休后的作用等具体举措，“院士们普遍关心的一些问题已得到较好落实，这充分体现了党和国家对知识分子和院士群体的关心爱护。”白春礼说。　　加强国际科技交流合作，是中科院学部工作的重要方向。白春礼在报告中表示，两年来，有越来越多的院士在国际科技组织担任重要职务，据不完全统计，有50多位中科院院士担任了70多个国际科技组织的主席、副主席、理事等重要职位。此外，过去两年，还有11位中科院院士当选为发展中国家科学院院士，另有许多中科院院士当选其他国家科学院或工程院等院士。　　对于下一步工作，白春礼强调，要发挥院士作为科技领军人才的示范带动作用，促进科技与经济紧密结合，更好服务社会主义现代化强国建设；要发挥学部作为国家最高学术机构的学术引领作用，观大势、谋战略、明方向，引领带动我国的世界科技强国建设；要发挥学部作为国家最高科学技术咨询机构的作用，加快高水平科技智库建设，为党和国家提供更多高质量决策依据；要发挥院士群体的主体作用，进一步加强学部自身建设。　　对于青年科技工作者的培养问题，白春礼表示，要关心和爱护青年人才，当好提携后学的领路人，把发现、培养、提携青年人才作为一项重要责任，为年轻人才施展才干提供更多机会和更大舞台。　　记者获悉，在此次全体院士会议上，白春礼还向来自美国、英国、俄罗斯、日本、巴基斯坦、芬兰、波兰等国13位近年来新当选的中科院外籍院士颁授中科院院士证书和徽章。　　中科院现设有数学物理学部、化学部、生命科学和医学学部、地学部、信息技术科学部、技术科学部等6个学部，现有院士797人，外籍院士91人，共有600余位院士和24位外籍院士参加本次院士大会。责任编辑：桂强 