　　原标题：弥蒙铁路正式开工建设：开通后昆明至蒙自2小时内可到达　　5月30日上午，连接云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与蒙自市的弥蒙铁路正式开工建设。弥蒙铁路开通后，昆明至蒙自2小时内可到达。　　当天，一台台挖掘机、装载机和自卸车辆开始进入云南省弥勒站的弥蒙场施工。中国铁路总公司、云南省以及当地州市政府相关负责人和铁路建设者、当地群众共同见证了铁路开工建设。　　弥蒙铁路北起云桂铁路弥勒站，向南途经弥勒市、开远市，止于红河州州府蒙自市，与中越国际通道昆玉河铁路相衔接，融入以昆明为中心的铁路枢纽。　　该铁路正线长约107公里，设计时速250公里。全线新建竹园站、朋普站、开远南站、红河站4座车站，共有桥梁46座、隧道11座，桥隧长度占正线长度的45.09%，工期为6年。　　弥蒙铁路是我国西南地区出境至越南及东盟国家的重要通道组成部分。建成通车后，将成为滇中、滇东南两大城市群间的便捷旅客运输通道。　　弥蒙铁路对增强云南铁路辐射南亚和东南亚能力、加快沿线城镇化进程，以及对发挥云南毗邻越南、老挝、缅甸等国的区位优势，促进中国与东南亚地区的经贸联系和人员往来具有重要意义。　　来源：责任编辑：张义凌 