　　原标题：全球国债规模创新高：国家债务多高才算“高”　　犀赵牛渚　　债务规模处在高位与债务危机是两码事。国家的债务多高才算“高”？答案是，看信誉。　　近日，IMF（国际货币基金组织）发布了最新一期《财政监测报告》，关注全球政府债务膨胀所带来的风险。　　IMF的数据显示，全球国债规模已处于历史高位。平均而言，目前，发达经济体的债务已达到了GDP的106%，这是二战以来的最高水平。在新兴市场和中等收入经济体，债务与GDP之比平均达到50%，达到了20世纪80年代债务危机时的水平。　　IMF的警告有没有道理呢？当然有，因为政府债务水平太高肯定不利于长期的增长，它限制了国家投资于基础设施、教育和医疗等对增长至关重要领域的投资能力。　　但也可以说，没道理。因为债务多高才算“高”？这很难说清楚。欧盟在《马斯特里赫特条约》里规定政府债务比重不能超过GDP的60%，但日本已经达到了240%，能不能说日本到了债务危机的边缘呢？　　债务似乎总是给人一种负面的感觉。其实，债务，特别是国债，是人类历史上非常重要的制度创新。　　在16世纪，奥地利的哈布斯堡皇帝为了筹集对法战争的资金，利用其领地荷兰联邦的议会的信用来为其发行债券。原因很简单，皇帝信用不高，自己借钱支付的利息太重。在债权人看来，皇帝和国王总有一天会去世，老国王的债务是否会得到新国王的承认也不确定。而议会是永久性机构，其信用度要高于国王。　　哈布斯堡皇帝为了长期以低息筹集巨额资金，将用于偿还本息的税收权交给了荷兰议会。1542年又将设立新税种以及决定财政支出的权限交给了议会。荷兰联邦议会以未来的税收收入为保证金，以市场交易的方式发行债券，供投资者自由购买。这就是最初的国债。　　哈布斯堡皇帝在无意中进行了一次制度创新，把皇帝的“私人债务”转换为面向市场发行的“公共债务”。在1688年英国“光荣革命”后，来自荷兰的威廉继承了英国的王位，威廉把这套制度带入了英国。　　英国将其发扬光大，但它的宿敌法国却一次次遭受财政危机的困扰。在1789年法国大革命前，由于法国国王经常违约，投资人对法国国王的债务要求较高利息。18世纪后半叶，英国国债的平均利率为3.7%，而法国信用最好的也达到了6.1%。　　战争的背后是财政。高利率意味着法国在战争中付出更高的财政成本。由于英国的良好信誉，在拿破仑战争期间，法国大量的资金反而流入交战国英国手里。　　所以，拿破仑在滑铁卢战役的失败并非偶然。相比法国，市场更加相信英国能赢得战争。　　国家间的竞争在很大程度上体现为对国际资本的竞争，哪个国家能够大规模、低成本、可持续地吸引到新鲜资本，哪个国家就会获取竞争优势。高效的国债制度是一个国家融资能力的体现，是决定着国家兴衰的重要因素。　　说到底，债务规模处在高位跟债务危机，仍是两码事。会否有危机，还得看债务是不是真的高。　　回到开头那个问题，国家的债务多高才算“高”？答案是，看信誉。　　□赵柯（中共中央党校国际战略研究院副教授）责任编辑：张岩 