　　原标题：六安公务员是否发放了一次性奖励？省教育厅和六安说法不一　　5月30日，上游新闻记者（全国新闻热线：M17702387875@163.com）获得的安徽省教育厅文件显示，六安市金安、裕安两区向公务员发放了2017年一次性工作奖励，但没给教师发放。　　当日，六安市官方回复称，省教育厅了解到的情况不真实，金安、裕安两区没有出台一次性奖励政策，区直机关及区属事业单位均未发放一次性奖励。　　此前的5月27日，六安市金安区、裕安区部分学校教师40余人，到市政府南大门集访“要求发放一次性奖励”。此次被称为教师集体讨要薪水的事件在网上持续刷屏。　　　　一次性工作奖励是指行政机关、企事业单位等扣缴义务人，根据全年经济效益和对雇员全年工作业绩的综合考核情况，向雇员发放的一次性奖金。　　对此，从2016年1月起，安徽省省人社厅会同省财政厅对驻肥省直机关事业单位一次性工作奖励进行了规范。按照分级负责的原则，省辖市可结合各自经济社会发展状况及相关规定对本地机关事业单位的一次性工作奖励予以规范。2017年年底，合肥、芜湖等财政条件较好的地方，已经对教师兑现了一次性工作奖励。　　安徽省教育厅一份皖教师（2107）7号向省政府汇报的《安徽省教育厅关于中小学教师一次性工作奖励有关情况的报告》文件显示，2017年11月8日，合肥巢湖80名教师来到巢湖市政府集体上访，要求同等享受“一次性工作奖励”。上访发生后，省教育厅“经向各市教育部门电话初步了解”，全省已有13个市发放次性工作奖励，其中市直及所辖县区全面发放的有9个，仅市直发放、所辖县区未发放的有4个。从13个市市直发放的情况看：有7个市同时发放给市直公务员和市属中小学教师，其中5个市是同等标准，2个市市属中小学教师发放标准低于市直公务员；另有6个市仅发放给市直公务员，未发放给市属中小学教师。从9个市所辖61个县区发放的情况看：有27个县区同时发放给公务员和中小学教师，其中10个县区是同等标准，17个县区中小学数师发放标准低于当地公务员；另有34个县区仅发放给公务员，未发放给中小学教师。即使已经发放一次性工作奖励的地方其发放标准的差距也比较大，最高的6万元，最低的0.3万元。同一地区公务员和教师发放标准的差距也比较大，有的公务员标准是6万元，中小学教师标准是1.1万元，仍有不少中小学教师未享受到一次性工作奖励。　　该文件还附上了2017年安徽省13个市一次性工作奖励发放情况统计表。统计表显示，六安市市直、金安区、裕安区向公务员人均发放了1.8万元，霍邱县、舒城县等公务员人均发放了1.2万元。但教师均没发放。　　5月30日，安徽省教育厅负责指导全省中小学机构编制、工资福利的师资处副处长卢鹏向上游新闻记者介绍，该文件系真是的，“2017年11月16日，厅里向省政府汇报的红头文件。”　　　　5月29日，六安市政府通报显示，经调查，金安区、裕安区没有出台“一次性奖励”政策，区直机关及区属事业单位均未发放“一次性奖励”；金安区、裕安区严格执行国家和省工资政策，及时足额发放中小学教师工资，没有拖欠教师工资。　　省教育厅文件与六安官方通报“打架”，到底有没有向金安区、裕安区两区的老师发放一次性工作奖励？　　六安市市委宣传部及政府值班室工作人员回应上游新闻记者表示，此前的通报准确无误，确实没有政策，也没有发放一次性奖励。　　“教育厅怎么知道我们六安的公务员有没有发？我都没有发啊。”六安市委宣传部一工作人员说。　　在教师集访“要求发放一次性奖励”后的5月29日，安徽省委常委、六安市委书记孙云飞来到裕安区多所中小学看望慰问儿童，开展大走访大调研活动，深入了解学校建设发展和教师工作生活情况以及存在的困难与问题。孙云飞强调，下一步，将结合贯彻落实《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，进一步把中央和省相关政策要求落实好，把教育环境营造好、把教育事业发展好。　　上游新闻记者 牛泰责任编辑：张迪 