　　原标题：军委副主席的任务　　撰文 | 李岩　　六一来临之前，中央军委副主席张又侠赴军委机关下属幼儿园，向小朋友致以节日问候。　　中央军委副主席向小朋友问候，这是一个很“萌”的举动。在一般人看来，这是少见的，政知圈（微信ID：wepolitics）也发现，有此举动的中央军委副主席并不多。　　实际上，中央军委副主席公务繁忙。　　　　现任的两位中央军委副主席是许其亮和张又侠。　　中央军委主席一般是由国家主席、党的总书记一人同担，同时，按规定我国并不会给军委主席授予任何军衔。但反观军委副主席，不仅由现役军人担任，还必须是上将。　　政知君注意到，许其亮在担任军委副主席前曾任空军司令员；张又侠此前担任过原沈阳军区司令员、军委装备发展部部长。履新军委副主席后，军事外交成为他们重要的工作内容之一。　　简单检索，就可以发现军委副主席频繁的“涉外”工作：　　4月24日，许其亮在八一大楼会见了来华参加上海合作组织成员国国防部长会议的俄罗斯国防部长绍伊古。许其亮表示，中俄两军合作领域宽、程度深、水平高，始终保持积极发展势头。　　5月17日，巴基斯坦总理阿巴西在总理府会见了访问巴基斯坦的中央军委副主席张又侠。张又侠说，中方感谢巴方在涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持。　　有网友曾提出疑问，为何曾经的军内大员升任军委副主席后，反而远离了具体业务工作？实际上，这是只看到了表象的误会。　　道理很简单，我国综合国力、国防实力稳步提升的过程中，解放军的国际交流、交往同样得到加强、拓宽。在和其他国家实现防务合作的过程中，涉军外事活动当然需要一个在军内“说话算话”的人物。　　十九大后，张又侠成为新晋的中央军委副主席。履新后不久，2017年12月6日，张又侠应俄防长绍伊古邀请赴俄罗斯进行正式访问。从这次外访，不难看出这位熟悉装备工作的新任副主席的“任务”。　　由于中俄两国、两军的传统友谊和紧密联系，两国军方高层履新后的确有互访的惯例。但也并非“为访而访”，政知圈（微信ID：wepolitics）在张又侠那次的出访中注意到，随行的还有其继任者、军委装备发展部部长李尚福。《环球时报》曾撰文指出，张又侠长期主管装备工作，现在又有装备发展部领导陪同出访，更有助于中俄加强军事技术的合作。　　就在那次出访前，2017年11月30日，国防部新闻发言人吴谦证实，俄制苏-35飞机项目是中俄两国正在开展的一项重要合作，双方正按计划积极推进。　　苏-35是在苏-27基础上继续研发而出的多用途重型战机，兼备制空和对地攻击。除了未实现隐身，其他技战术指标上堪称世界一流。可引进苏-35并非一帆风顺，整个过程持续了很多年，“合同生变”的传闻屡屡传出。有意思的是，张又侠是这个过程中的亲历者。　　2012年底，许其亮履新第十八届中央军委副主席。同样受绍伊古邀请，许其亮于2013年10月访俄，张又侠随队一同访问。那时，张又侠的身份是军委委员、原总装备部部长。　　到了2017年，苏-35依然是中俄防务交流中的重点任务。只不过当初的随行人员张又侠，这时变成了外访领队。　　　　两位军委副主席中，许其亮属于连任，张又侠是首次履新。两人的工作内容都有了一些调整。　　全国两会结束后，中央军委新一轮巡视拉开帷幕，派出6个巡视组，从3月底至6月底对全军各大单位和军委机关各部门党委班子及其成员展开专项巡视，巡视内容是全面深入贯彻军委主席负责制情况。　　日前，张又侠出席了这轮巡视动员部署会。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，出席此前中央军委巡视工作相关会议的，是许其亮。另外，中央军委巡视工作领导小组2013年10月成立时，许其亮正是首任组长。　　根据《中央军委关于开展巡视工作的决定》，中央军委巡视工作领导小组组长由中央军委1名副主席担任，常务副组长由中央军委纪律检查委员会书记担任，副组长由中央军委政治工作部主任、军委政法委员会书记担任。　　公开的履历显示，许其亮于十七届一中全会成为中央军委委员，并在5年后的十七届七中全会上被增补为中央军委副主席。十八大后，他当选中央政治局委员、中央军委副主席。　　　　中央军委实行主席负责制，上述巡视内容正是贯彻军委主席负责制情况。　　关于军委主席负责制的内涵，解放军报曾用一句话介绍：全国武装力量由军委主席统一领导和指挥；国防和军队建设一切重大问题由军委主席决策和决定；中央军委全面工作由军委主席主持和负责。　　对这句话中的“重大问题”，国防大学政委吴杰明曾在接受央广采访时介绍，“重大问题”包括部队的作战行动怎么组织、怎么指挥，高级干部的任免、选人用人，部队体制编制的调整，各种军费和军用资源的使用和管理等。他指出，这些问题的最高决策权、最终决定权都要归于中央军委主席，同时以军委主席名义发布的各种公文、以中央军事委员会的名义发布的各种命令指示，都必须由军委主席亲自签署。　　不过，正像政知君开头所说，可以“拍板儿”的军委主席，实际上并不会被授予任何军衔。　　这是为什么呢？还要从历史说起。　　1988年6月，第七届全国人大常委会第二次会议召开。分组审议军官军衔条例草案时，有常委会委员提出，邓小平同志担任军委主席，应当授予元帅军衔。但中央军委法制局的同志在现场解释说：“在条例草案起草过程中，对这个问题进行了慎重研究，请示了小平同志。小平同志提出和平时期不设置元帅。”而后，常委会举行联组会议，法律委员会副主任委员项淳表示：“和平时期同战争时期有所不同，根据我军军官当前实际情况，并参考一些国家军队的做法，和平时期最高军衔设上将，不设元帅、大将，是适宜的。”　　1994年5月12日，第八届全国人大常委会第七次会议通过了关于修改军官军衔条例的决定，其中明确规定，中央军委主席不授予军衔，中央军委副主席的职务等级编制军衔为上将。　　　　最后，政知圈（微信ID：wepolitics）想简要介绍下我国现任的两位军委副主席的过往。　　1950年出生的许其亮，曾在空军第五航空学校学习飞行。此后，从空军一线做起并成长为当时我军最优秀的飞行员。　　2008年，我国南方爆发罕见雪灾，空军承担起空运物资等应急任务。面对复杂的气象条件，时任空军司令员的许其亮曾亲临一线指挥。而后几个月，四川汶川发生特大地震，空军在抢险救援中再次义不容辞，许其亮同样再一次亲临一线。　　张又侠的父亲是开国上将张宗逊，这一对父子也是我军历史上，继原军委副主席张震和原二炮政委张海阳后的第二对“父子上将”。　　在十八届一中全会上跻身中央军委委员前，张又侠历任团长、师长、军长、原沈阳军区司令等职，18岁参军入伍的他是从基层战士一步一个脚印升至军委高层。更值得提到的是，他也是目前我军为数不多的经过战火淬炼的高级将领：在对越自卫反击战的几年里，张又侠在一线从连长成长为团长。　　《环球人物》的报道显示，张又侠更为关键的角色是在越军发动夺回老山的战斗中，他率团苦守松毛岭。当时，张又侠的兵力和越军的兵力比是1∶7。最终，他还是依靠着与炮兵熟练的协同作战，成功击退越军为期3天的反攻，以少胜多。那场战斗，越军死亡3000余人。 　　资料 |  解放军报 《环球人物》 北京青年报 环球网 共产党新闻网　　校对 |  罗晶责任编辑：霍宇昂 