　　原标题：东北迎来第四位直辖市市委常委　　任上海市委常委、组织部部长14个月后，北上履新吉林省副省长。　　今天上午，吉林省第十三届人大常委会第三次会议表决通过了人事任免事项，决定任命吴靖平为吉林省副省长，林武因工作变动辞去吉林省副省长职务。　　在政知圈（微信ID：wepolitics）的观察中，吴靖平是今年上半年以来，又一位出任副省长的直辖市市委常委。　　从去年底至今，东北三省已迎来三位直辖市市委常委。　　去年12月，景俊海由北京市委副书记转任吉林省委副书记。　　今年1月，时任重庆市委常委、副市长陈绿平被选举为辽宁省副省长，重庆市委常委、万州区委书记杜和平也履新黑龙江省委常委、统战部部长。　　　　吴靖平，1963年8月出生，今年55岁，安徽人，共青团系统出身，早年曾在高校当教师，跟上海的任职经历相比，他在四川的履职时间更早也更久。　　简历显示，他早年曾任四川绵阳市游仙区区长、区委书记，2000年3月任绵阳市委常委、组织部部长，2001年12月开始担任四川省委组织部副部长。之后，他又在凉山州、绵阳市两地历练，担任两地的党委一把手。凉山州是彝族自治州，是中国最大的彝族聚居区。担任绵阳市委书记，是2009年3月，汶川地震之后。绵阳是地震的重灾区之一，原市委书记因抗震救灾表现突出被提拔，吴靖平接任。　　2012年5月，吴靖平跻身四川省委常委，进入副省级干部行列，担任常委期间，他先后兼任省委宣传部部长、省委秘书长。　　2017年3月，吴靖平出蜀入沪，从西部大省的省委秘书长到东部直辖市任组织部部长，这样的情况并不多见。不过，从早年工作经历看，他对组织人事工作非常熟悉。　　今年1月7日，上海市组织部长会议召开，吴靖平在会上提出，今年上海要大力发现储备和培养锻炼年轻干部，在全市深入开展“789”年轻干部调研，发现遴选一批以“70后”局级干部、“80后”处级干部、“90后”科级干部等为重点、各方面素质好、有发展潜力的优秀年轻干部，并统筹使用好各年龄段干部。　　　　今年是汶川地震10周年，地震时在四川工作的吴靖平也有故事。　　2008年5月14日21时，地震发生2天后，四川凉山州委召开了扩大会议，时任州委书记吴靖平主持会议。据当时的媒体报道，远在北京中央党校学习的吴靖平特请假3天，因为北京至成都至西昌的火车、飞机均停班，他只有绕道昆明乘长途汽车返回凉山。　　这次会议作出的决定事关地震：“凉山在地震中受的灾害，立足自己的事自己解决，不给中央和省里增加负担。重灾区的人民更需要我们的支持，尽管我们财政也困难，但必须要向灾区伸出援助之手。”　　接任绵阳市委书记后，吴靖平面临的重大考验，是灾后重建。　　2010年4月，吴靖平在接受人民网采访时透露，全市经济已止滑回升，2009年实现地区生产总值820.12亿元，增长14.4%。“经过近两年的艰苦重建，已从大地震的阴影中走了出来”。　　2011年5月，吴靖平在向四川省领导汇报时提到，“绵阳的灾后重建已经取得决定性胜利，灾后重建任务将在今年（2011年）9月底前全面完成。”　　这次汇报后，2012年5月，四川省委换届，吴靖平首次跻身四川省委常委。　　　　此番调整，吉林省政府班子一进一出。　　林武因工作变动辞去吉林省副省长职务，他是2016年1月从湖南调到吉林，任吉林省委常委、组织部部长，去年4月改任常务副省长。　　吉林省目前共7名副省长，包括吴靖平在内，共有4人非本地官员。　　其中，侯淅珉是2017年11月从安徽省政府秘书长的位置上调任吉林省副省长的；刘金波是今年1月从天津市公安局副局长（正局长级）的位置上履新吉林省副省长的；而“中科院院士”安立佳在今年1月当选吉林省副省长前，是中国科学院长春应用化学研究所所长。　　从调整来看，吴靖平是吉林今年上半年迎来的第三位副省长。他将和省长景俊海共事。这也是一位交流而来的官员。去年12月，景俊海由北京市委副书记转任吉林省委副书记，不久出任代省长，后转正。　　从班子来看，吉林省政府班子经调整后，两人都有直辖市工作经验。这在东三省党政班子中并不多见。对正处东北新一轮振兴的吉林而言，他们的经验正是急需的。　　　　前面提到，吴靖平是近期又一位被交流任职的直辖市市委常委。　　今年1月，重庆市领导“四进四出”，当时被调出的四名常委分别是：统战部长陶长海，副市长陈绿平，市委秘书长王显刚以及万州区委书记杜和平。　　这四位干部都被交流至其他省份任职。其中，陶长海、陈绿平和王显刚在之后分赴他省任副省长，杜和平则任黑龙江省委常委、统战部部长。　　陶长海和陈绿平于去年5月24日同日当选重庆市委常委，都是首次进入常委班子。简历显示，两位都是1963年出生。陶长海是重庆人，一直在本地工作。陈绿平是广东人，2015年才从广东到重庆工作。巧的是，两人又一同离开重庆，到外地出任要职。　　同样赴他省任职的王显刚，在重庆市委常委班子中的时间比陶长海和陈绿平要长。他在2015年4月跻身重庆市委常委，先后任万州区委书记、市委秘书长职务。今年1月30日，王显刚被选为云南省副省长。　　不过，离开重庆市委常委班子赴任他省任职后，陈绿平、王显刚和陶长海三人并未跻身省级常委行列。责任编辑：张建利 