　　原标题：风声鹤唳！又一“噩耗”在岛内疯传，吓得台当局急表态　　据台媒今日（27日）报道，近日在台湾各大论坛疯传洪都拉斯外长目前正在大陆进行访问，协商与大陆建交事宜，洪都拉斯疑将成为下一个与“台湾断交”的“友邦”。此消息一出，台湾“外交部”又急忙出来否认道：“一切尽在掌握”。　　咳咳咳，然而湾湾凭什么可以“代表”洪都拉斯？？？　　台媒报道称，台“外交部”今天就网传洪都拉斯外长访问大陆一事“辟谣”表示，台湾目前与拉美及加勒比海地区“友邦”邦谊稳定，目前并未有“友邦外长”在北京的情形。　　台“外交部”还强调称，台在相关地区的驻馆均随时密切关注各项情势变化，并一直在努力巩固与各“友邦”关系，“请大家不要道听涂说，更不要误传不实谣言。”　　emmmm。。。　　此外据台媒报道，海地总统莫伊兹今起抵达台湾访问，这将是他上任后首度访问台湾。为表示礼遇及重视，蔡英文将以隆重“军礼欢迎”，之后举行双边会谈及签署联合公报，并以最高规格款待访团。　　虽然目前并无可靠消息来源证实洪都拉斯外长是否真的在大陆访问， 但风声鹤唳。即使台当局及菜菜子再怎么辟谣、再怎么挽留“友邦”也难掩一个事实，那就是目前台湾的所谓“友邦”只剩下“18个”。　　就在本月24日，台当局非洲“友邦”布基纳法索正式宣布与台湾“断交”，紧接着在26日，国务委员兼外交部长王毅在北京同布基纳法索外长巴里举行会谈并签署《中华人民共和国与布基纳法索关于恢复外交关系的联合公报》，布基纳法索正式宣布与中国复交。　　随着越来越多的“友邦”离去，台湾“一切尽在掌握”的姿态，恐怕难以维系。至于台湾与哪个“友邦”何时断交这种问题，对于台当局来说，就是绝症晚期的折磨，而对于我们来说，风轻云淡，喝茶聊天。责任编辑：桂强 