　　原标题：头条 | 黔驴技穷？蔡英文竟叫嚣对大陆“下通牒”——　　蔡英文发飙了！5月22日，台湾当局领导人蔡英文对大陆一番措辞激烈的发言充斥岛内媒体及社交网站上。　　据台湾《中国时报》网站22日消息，台湾无法参与世界卫生大会（WHA），蔡英文当天重批大陆。有媒体观察，这是在世卫大会一事上蔡英文对大陆罕见的强硬回应。　　面对蔡英文的高调与强硬，有舆论猜测，这或许是其已黔驴技穷的征兆。　　据台湾“中央社”报道，世界卫生大会21日拒绝了台当局“友邦”提案“邀请台湾作为观察员参加WHA”。次日，有舆论注意到，面对失败，蔡英文在社交媒体上发飙，并将矛头直指大陆。 　　台湾《中国时报》网站22日报道，蔡英文声称，台湾没有办法参与世界卫生大会，“当然是因为对岸的政治干扰”，北京当局用政治的手段把台湾排除在全球防疫网之外，“这不仅无助于两岸的关系，对全球防疫的体系也是一种伤害”。她甚至表示，要严正告诉大陆“立即停止这种损人不利己的作为”。　　对于蔡英文的一系列举动，中国社会科学院台湾研究所研究员修春萍在接受参考消息网采访时分析，此时，蔡英文发出措辞激烈的表态并不意外。对于参加世卫大会被拒一事，台湾当局对这一结果早有预估，对于缘何不被邀请亦心知肚明，即不承认“九二共识”。　　值得注意的是，台湾当局一直声称，大陆反对台湾参与世卫大会是漠视台湾民众健康、漠视台湾民众利益的行为；但事实上，台湾当局若真想维护岛内民众健康，为什么不能承认“九二共识”，进而参与世卫大会呢？其实，台湾当局已将参加世卫大会问题政治化。　　修春萍说，以往，马英九执政时期，在承认“九二共识”的基础上，台湾参与国际组织及世卫大会没有任何问题。当前，不是大陆变了，而是台当局变了，即以政治方式处理卫生问题，因此，台湾方面没有被邀请参加世卫大会，责任完全在于台当局。在此背景下，台当局为了将责任推给大陆，便一定会用十分激烈措辞表达态度。这样一来，一方面可以将责任转嫁出去，另一方面，亦能迎合一些“台独”势力的口味，得到其支持。　　不只是未能参加WHA，英国广播公司（BBC）梳理发现，蔡英文当局执政两年以来，台湾失去了圣多美普林西比、巴拿马与多米尼加（多明尼加）等三个“邦交国”，目前仅剩19个“邦交国”。　　修春萍表示，在国际社会中，维护两岸和平交往、坚持一个中国，已成为主流声音。在马英九时期，台湾一些“邦交国”就已与大陆往来友好，并计划与台湾“断交”，但为维护两岸良好气氛，推动两岸和平发展，台湾“邦交国”问题被暂时搁置。　　不过，自蔡英文上台后，两岸关系的友好气氛被台当局逐渐破坏，导致维护两岸关系良好氛围的需要逐渐下降，因此处理台湾“邦交国”问题被提上日程，大陆只是在处理以往就已存在、只是被搁置了的问题。事实上，出于自身利益考量，一些台湾“邦交国”需要同大陆建交，而这些建交亦是水到渠成的。相信未来，还会有更多台湾“邦交国”转向大陆。国际社会认同一个中国已成为一种大趋势，无人能够阻挡。 　　有舆论认为，蔡英文叫嚣对大陆“下通牒”的行为，实际上折射了其在两岸关系及台湾国际空间方面已黔驴技穷。当前，除“空喊”和所谓行政手段阻挠之外，蔡英文当局已再无他法阻碍两岸关系发展，中国国民党高层赴大陆遭否一事就是另一佐证。　　据境外媒体报道，中国国民党副主席兼秘书长曾永权日前向台湾当局申请，拟率团出席6月8日在大陆登场的海峡论坛。台相关机构22日表示，经审查会联审决议“不予许可”，驳回曾永权的登陆申请案。台陆委会指出，指标性退离职人员赴陆参加对台宣传活动具敏感性，“配合陆方宣传”也有所不宜。　　如果说打压竞争对手是民进党一贯手法，那么青年群体的反应就有代表性了。据长期观察两岸关系的香港中评社报道，台湾越来越多的明星高中毕业生选择报考欧美及大陆高校，台中一中校长陈木柱就透露，今年该校学生报考大陆高校的人数达到了去年五倍！该媒体报道，由于报考大陆高校人数倍增，甚至传出多所名校校长接到“有关单位”关切。管中窥豹，台当局已显露出“草木皆兵”的惊慌感。　　对此，修春萍指出，当前，台湾当局正全面收紧两岸在各个领域的交往。在台当局看来，两岸民间交流的不断发展对于稳固所谓“台湾军心”有所冲击，因此对两岸交流进行全面收缩，进而达到隔离两岸，加大台湾民众与大陆间的距离，但实际上，这种收缩恐怕很难达到台湾当局想要的效果。因为，两岸交往乃大势所趋，并不以人的意志为转移，而且大陆对台湾民众的吸引力也会越来越大。在此背景下，民进党当局除了用行政手段阻挡两岸关系发展外，已别无他法，黔驴技穷。　　青山遮不住，毕竟东流去。有舆论感叹，逆历史潮流而动者往往下场可悲，在扯破嗓门之余，蔡英文当局是该好好清醒一下了。责任编辑：张玉 