　　原标题：卧龙发现新大熊猫栖息地，野保队员当场“活捉”一只滚滚　　文/邹悦　　成都商报客户端消息，今（30）日，成都商报客户端记者从四川卧龙国家级自然保护区管理局获悉，5月29日，3名野保队员在对正河铡刀口区域进行野生大熊猫DNA采样建档工作时，巧遇一只亚成体大熊猫，距离不过十几米远。　　值得注意的是，这次“巧遇”正好填补了该区域大熊猫调查空白——据了解，正河区域地势陡险，地形复杂，在2011-2014年全国第四次大熊猫调查中，调查队员未能到达铡刀口区域。经过此次调查，不仅在铡刀口区域收集了大量新鲜大熊猫粪便，还幸运地遇上不怕人的大熊猫，为四川省大熊猫DNA档案增添新数据。　　　　铡刀口位于卧龙正河区域中部，是卧龙自然保护区最核心区域。据了解，该区域是典型的高山峡谷地带，河流劈开山谷，山下半部分几乎呈垂直状。29日，三名野保队员从一处缝隙攀爬上去后，发现中部是一个平缓区域，也就是所谓青藏高原隆起过程中形成的二级夷平地，分布有大熊猫可食用竹，符合大熊猫栖息生态环境。　　据视频拍摄者张涛讲述，下午3点左右，他们一行三人在海拔2770米的一处斜坡收集到很多新鲜大熊猫粪便后，就坐在一棵树下休息，随后发现不时有树皮碎屑掉落，起初因为疲惫没理会，后来碎屑越掉越多，三人抬头便发现一只大熊猫宝宝。大熊猫在距他们十几米的位置，转身找了个舒服的枝桠挂住，呼呼睡起了大觉，丝毫没察觉到有人正在观察它。　　视频中的熊猫宝宝估摸40斤重，大约7个月左右，圆滚滚的，特别憨萌，待在树上一动不动。队员们猜想，熊猫妈妈应该就在附近，为不打扰母子倆的悠闲下午时光，队员们随即迅速离开。　　　　据四川卧龙国家级自然保护区管理局透露，这是卧龙境内今年第三次拍到熊猫宝宝，前两次均由红外相机记录到老鸦山和五一棚的熊猫母子活动画面。　　四川省林业厅保护站相关专家对此次新区域的发现表示，2008年汶川地震对卧龙大熊猫栖息地造成了较大影响，山体垮塌、滑坡以及泥石流等次生灾害使栖息地破碎化加剧。通过大熊猫重点区域监测、DNA档案建立调查和红外相机监测结果表明，通过十年来的保护工作及震后栖息地自然恢复，卧龙自然保护区内大熊猫栖息地质量正在逐步提升，大熊猫种群数量不断壮大和扩散，将发挥邛崃山北部大熊猫源种群的重要作用。另外，利用红外相机拍摄到多次熊猫母子，也说明卧龙野生大熊猫野外繁衍发展趋势非常良好。　　来源：成都商报客户端责任编辑：张义凌 