　　原标题：安徽落马女干部张玉玲忏悔录曝光：潜逃外地打散工维持生计　　简历：张玉玲，女，汉族，1972年6月出生，大学学历，安徽萧县人。2003年9月入党，1992年7月至2000年3月任萧县彩色水泥厂化验室主任，2000年3月任萧县建筑市场管理办公室副主任，2008年6月至2011年8月任萧县建设局城建监察队副队长，2011年8月至2014年9月任萧县住房和城乡建设局城乡建设管理监察大队副大队长。　　处理结果：2014年9月3日，萧县纪委将张玉玲一案，移交萧县人民检察院。2014年9月4日，萧县人民检察院对张玉玲以涉嫌受贿罪立案侦查，同日依法传唤其到检察机关接受讯问，张玉玲潜逃未到案。2014年9月4日，张玉玲受到开除公职处分。2018年4月11日，张玉玲投案，但不能如实供述自己的全部犯罪事实，萧县纪委监委于4月13日决定对张玉玲采取留置措施。4月19日，张玉玲受到开除党籍处分，并被移送检察机关依法审查、提起公诉。　　　我自2008年至2014年任副队长以来，由于党性不强，犯了糊涂主义，利用职权便利，先后收取了一些小建筑商和建房户的财物16万余元。因害怕受到惩罚，我逃到外地。投案后，我没有把犯罪事实全部供述。　　在组织和领导的耐心疏导和教育下，我深刻认识到，由于我的理想信念不坚定，三观发生改变，没能抵挡住金钱的诱惑，利用职权之便，为他人提供方便，造成了萧县建筑市场混乱，同时扰乱了建筑市场秩序，对全县的拆违工作造成了严重的阻碍。　　我是一名农村来的孩子，兄弟姐妹8个，多病的父亲常年奔波在外挣钱养家糊口，母亲没日没夜地把我们兄弟姐妹8个拉扯大，虽然条件艰苦，但还是供我们读书。记得小时候，煤油灯下，我们兄妹几个趴在一张桌子上学习，母亲在旁边为我们缝衣做鞋，父亲回来给我们驱蚊纳凉，还要起早贪黑地田间劳作，含辛茹苦把我培养成一名大学生，本指望能衣锦还乡，荣归故里，为父母脸上争光，哪想女儿如此不争气，在金钱的诱惑下没能把持住，犯下了严重的错误。　　案发后，为了逃避法律的制裁，几年来，我一个人在外颠沛流离，辗转各地，靠着打散工养活自己，整天东躲西藏，惶恐不安，不敢打电话，不敢见家人。思念亲人，思念家乡，更加思念我那没结婚的儿子，每天晚上想到亲人和孩子，整宿整夜睡不着觉，泪水伴着我熬过一天又一天，真真正正体会到寝食难安的滋味，内心受到煎熬，过着非正常的生活，惶惶不可终日，完全打乱了以往的正常生活规律，身体一天不如一天，头疼病越来越重，整日以泪洗面。特别是每逢佳节，看到人家团聚，更加思念老母和孩子，不能和家人联系，不能面见任何亲人，母亲堂前不能尽孝，丈夫身边不能尽职，孩子成长学习不能尽心，而且由于我的过错，对家庭和亲人造成了极大的伤害：对母亲，我不是一个孝顺懂事的女儿；对丈夫，我不是一个合格的妻子；对孩子，我不是一个称职的母亲。我愧对生我养我的父母，愧对兄弟姐妹的关心照顾，愧对孩子没有树立良好的形象，我真是悔之又悔！　　党和组织培养教育我，给了我一个优越的工作和生活环境，我不但不珍惜这份来之不易的工作和待遇，反而被利益蒙蔽了双眼，看不清清形势，没能积极响应党的廉政号召，没能恪尽职守，没能遵纪守法，在错误的道路上越走越远，触犯了党纪国法，自己由一名优秀的党员干部堕落成一名腐败分子，辜负了党和人民对我的培养，辜负了组织和家人对我的信任，现在我已彻底醒悟，决心痛改前非，认罪伏法，积极配合组织调查，积极退还赃款，接受组织对我的处理。请求组织给我一个改过自新的机会，乞求组织对我原谅，也恳请组织给我一个宽大的处理。 　来源：责任编辑：余鹏飞 