　　原标题：绍兴市委常委扩大会：全力支持绍兴文理学院更名“绍兴大学”　　澎湃新闻记者 马作鹏　　“鲁迅大学”还是“绍兴大学”？绍兴文理学院将如何更名，近日有了新的答案。　　据《绍兴日报》消息，5月29日，市委常委会召开扩大会议，专题研究绍兴文理学院建设发展有关工作。　　上述会议强调，认真贯彻实施高等教育强省战略和教育现代化战略，抓住新一轮高等教育改革发展的契机，全力支持绍兴文理学院更名设置绍兴大学，努力建成与绍兴高质量发展相适应的高水平应用型大学，为加快绍兴现代化强市建设提供强有力的智力支持和人才支撑。　　5月30日，绍兴文理学院党委宣传部部长陈均土告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，目前绍兴文理学院已经在积极推进更名“绍兴大学”。　　绍兴大学将于何时亮相？陈均土表示，“学校将在‘十三五’期间，想办法争取成功更名为绍兴大学。” 　　位于绍兴市越城区的鲁迅故里，详细地展示着鲁迅先生详实的生活轨迹。　　鲁迅故居、祖居、三味书屋、百草园等景观，在乌篷船的橹工的号子声中，给人们留下不少深刻的印象。　　而距离鲁迅故里仅1.8公里的地方，坐落着绍兴文理学院。　　据绍兴文理学院官网简介，该校是教育部批准的普通全日制综合性高等学校。学校的办学历史可追溯到1909年创办的山会初级师范学堂，鲁迅先生曾出任山会初级师范学堂监督（校长）。　　1996年，绍兴师范专科学校与绍兴高等专科学校等合并建立绍兴文理学院，2000年绍兴卫生学校、上虞师范学校、绍兴市城乡建设职工中等专业学校相继并入。2005年，学校以良好成绩通过教育部本科教学工作水平评估，2013年被国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。　　目前，绍兴文理学院拥有13个硕士学位点（其中学术型硕士点7个，专业学位硕士点6个）。　　另据官方资料显示，截至2017年12月，绍兴文理学院设有16个二级学院和1个独立学院，以及绍兴文理学院附属医院，现有各类全日制在校学生已达2.4万余人。　　据该校党委宣传部工作人员介绍，2017年，绍兴文理学院列入浙江省“十三五”时期高等学校设置规划，取得了进入更名设置大学这一场大考的“准考证”，绍兴大学的梦想有望变为现实。　　但校方也坦言，学校在取得一定成绩的同时，也面临着困难与挑战，比如学科专业建设特色不够明显，高端领军人才总量偏少等等。　　“鲁迅大学”和“绍兴大学”，到底选谁？　　因为地处鲁迅故里，2015年11月，绍兴文理学院更名为“鲁迅大学”还是“绍兴大学”，曾引起了争议。　　据浙江在线消息，2015年11月7日上午，“文化引擎与城市发展”鲁迅文化论坛暨“当代文化语境中的鲁迅”学术研讨会在绍兴市召开。会上鲁迅长孙、鲁迅文化基金会副理事长、秘书长周令飞呼吁，在申请绍兴文理学院升格大学同时，争取更名为鲁迅大学。对此，周令飞说，目前，俄罗斯有托尔斯泰大学，美国有华盛顿大学，德国有哥德大学等，中国没有鲁迅大学，作为鲁迅故乡的最高学府，理应以鲁迅命名而扬名海内外。　　绍兴文理学院党委宣传部时任部长胡保卫向澎湃新闻介绍，“对于校名使用‘绍兴大学’还是‘鲁迅大学’，早在1994年绍兴文理学院合并前夕就有过争论，当时就有人提议合并后校名使用‘鲁迅大学’。当时多方讨论，如若以鲁迅来作为校名，鲁迅虽是绍兴代表性人物，但绍兴历史上名人辈出，不乏王羲之、蔡元培和陆游等，因此具有一定的局限性，而作为绍兴地区的最高学府，使用绍兴二字作为校名更具地域特色、覆盖面更广，因此最终确定申请使用‘绍兴大学’。”　　5月30日，绍兴文理学院党委宣传部部长陈均土在接受澎湃新闻记者采访时再次表示，绍兴，是国家首批历史文化名城。一座城市、一座大学。绍兴文理学院也希望在一座一流的城市里，成为一所一流的大学。此外，他还表示，教育部明确规定不用人名做大学名称。　　2006年9月28日，中华人民共和国教育部印发《普通本科学校设置暂行规定》（以下简称《规定》）。　　《规定》在学校名称部分第三条指出，“校名不冠以‘中国’、‘中华’、‘国家’等字样，不以个人姓名命名，不使用省、自治区、直辖市和学校所在城市以外的地域名。” 　　值得关注的是，5月29日召开的绍兴市委常委扩大会议强调，一所高水平大学是一座城市、一个地方的名片。绍兴市委将认真贯彻党的十九大关于优先发展教育事业的决策部署，贯彻落实浙江省委提出的高等教育强省战略，一如既往全力支持绍兴文理学院建设发展，全力支持更名设置绍兴大学。　　会议还指出，全市各地各部门都要认真落实绍兴市委各项要求，以高度的责任感和使命感做好相关工作，努力为绍兴文理学院建设高水平应用型大学创造更好条件。责任编辑：张义凌 