　　原标题：“相当于打了一点多亿的广告”，拿什么堵住“股评专家”的“黑嘴”　　相对于操纵股市获取的巨额利益，罚款往往不能解决问题，这也是一类的“黑嘴”敢于大放厥词、藐视法律的根由。　　文 | 李长安　　证监会日前公布的行政处罚决定书显示，曾长期在上海某电视台知名财经栏目担任嘉宾主持人的所谓“股评专家”廖英强，因违反证券法相关规定，被没收违法所得4300余万元，并处近8621万元罚款。但令人匪夷所思的是，面对巨额罚单，廖英强竟称“相当于打了一点多亿的广告”。　　在中国近三十年的股市发展历程中，似乎从来就不缺廖英强似的股市“黑嘴”。目前，我国沪深两市上市公司总量已经超过了3500家，流通市值超过了40万亿元，而登记注册的股民总数则有1.2亿之多。庞大的市场加上法律法规与监管的不完善，导致了大量以各种面目出现的所谓“股评专家”“荐股达人”，就像“寄生虫”一样，到处游走在股票市场之中。　　这些股市“黑嘴”要么通过微信、微博等新媒体发布文章，编造传播虚假消息，扰乱证券期货市场秩序；要么通过“股吧”等网络平台编造传播不真实、不准确、不完整的信息误导投资者，影响证券期货交易价格或交易量，伺机进行反向交易谋取相关利益；要么就是冒充“网络大V”“知名博主”提前买入股票，通过微信微博密集推荐股票后集中卖出获利。　　以此次涉案的廖英强为例，他就是利用其知名证券节目主持人的影响力，通过先行建仓、公开荐股、反向卖出系列行为操纵市场，非法获取巨额私利。　　事实上，廖英强并不是第一个被处罚的股市“黑嘴”。早在2008年，北京首放投资顾问有限公司法人代表汪建中就因借推荐股票之机操纵市场，遭证监会罚没2.5亿元。而其手法也与大多数“黑嘴”一样，利用自己的知名度，先行买入股票、后向公众推荐、再卖出股票。　　另据证监会的统计，2017年，证监会全年共采取行政监管措施1269件，新增立案调查312起，作出行政处罚237件，针对44人作出市场禁入25件。无论是体现日常监管力度的行政监管措施数量，还是体现稽查执法态势的立案调查、行政处罚数量，都有大幅度的增长。　　尽管如此，和广大股民的巨额损失以及股市中数量众多的各种隐形“黑嘴”相比，目前被查出并受到处罚的依然只是少数。许多情况下，监管部门只是采取“谴责”“约谈”等相对温和的手段。而更多的处罚措施就是“以罚代管”，对那些忽悠普通股民的“黑嘴”们一罚了之。　　相对于操纵股市获取的巨额利益，罚款往往不能解决问题，这也是廖英强一类的“黑嘴”敢于大放厥词、藐视法律的根由。更有甚者，一些“黑嘴”在缴纳了罚款之后，又换个“马甲”继续忽悠股民，给股民造成新的损失。　　严厉打击股市“黑嘴”，保护投资者尤其是中小投资者是证券监管的首要职责。对于各种形式的股市“黑嘴”，除了罚没全部非法所得外，还要高举法律的武器，使违法者受到法律的制裁。证券监管部门还需要继续强化行政执法与刑事司法的紧密衔接，积极推动相关法律法规和司法解释的出台，真正做到“法网恢恢、疏而不漏”。　　当然，对于广大投资者来说，保持一份清醒，坚持自己独立的判断力，不盲目轻信那些“语不惊人死不休”的股评和缺乏正当来源的信息，才能避免成为各种“黑嘴”盘中的“韭菜”。　　□李长安（对外经济贸易大学公共管理学院教授）责任编辑：张岩 