　　原标题：给川航机长“世纪迫降”点赞，也别忘了问个“为什么”　　不管是哪一种原因，为何在飞机的例行检查中未能检测出问题？或者说，在相应等级的飞机检修中是否该进行前风挡玻璃的检测（比如老化程度）工作？　　文 |左生一　　昨日早上，由重庆经停成都飞往拉萨的川航3U8633，在重庆起飞后没多久由于驾驶舱右座前风挡玻璃破裂脱落，飞机于7时46分安全备降成都双流机场，119名乘客平安落地。　　事故未造成乘客伤亡，自是万幸。舆论一边倒地盛赞机长刘传健处置得当。这次航空史上罕见的事故，是飞机驾驶员“平时训练都不会考虑训练如此大难度的操作”。川航飞机为何就发生了？　　据媒体报道，执飞该航班的飞机是空客A319-100，川航于2011年购进该架飞机。截至目前共使用19912小时，最近15日无维修记录，破裂挡风玻璃系原装。空客公司已派出专家组前往成都配合调查事故原因。　　有资深机长解释，出现风挡玻璃破裂的原因有多种，航材问题，比如劣质风挡航材；螺丝问题，不合格的螺丝，或者不合规格的螺丝；风挡加温故障；风挡老化；外来物撞击；其他原因等。　　多位业内人士表示，川航该飞机风挡玻璃破裂的原因可排除设计缺陷、人为和老化原因。虽然该飞机在空客天津厂总装，但所有材质的标准都是一样的，也基本可以排除航材的劣质问题。毕竟该架飞机已经飞行了近2万小时，此前并未出现同类事故。　　比较可能的原因就是装配不当，比如玻璃、螺钉、装配时存在的预应力等，同时遭遇高空内外十倍的压差最终导致前风挡玻璃两层出现同时破裂的罕见现象。　　问题来了，不管是哪一种原因，为何在飞机的例行检查中未能检测出问题？或者说，在相应等级的飞机检修中是否该进行前风挡玻璃的检测（比如老化程度）工作？有资深机长推测，民航局或可能提出相应标准，以进一步规范飞机检测工作。　　对于川航来说，这也是其需要对此次有惊无险的事故向公众，或者说向他的乘客交代清楚的核心所在。不管哪种原因，事故毕竟对于这119名乘客来说都是一次不同凡响的经历，而且，也是差点酿成重大伤亡。　　其实，此次事故未能造成乘客大伤亡，除了机长刘传健个人的能力能够应对之外，还有“天公作美”之因。刘传健在接受媒体采访时介绍，“天气帮了很大的忙。今天早上几乎无云，能见度非常好，如果是伴随降雨或者天气状况不好的话，后果无法预料。”　　对于川航来说，更为重要的意义在于，如何举一反三，而不能总是停留在航空事故排行榜的“前位”。2017年，川航因为多起不安全事件被民航西南局行政约谈。早在2005年，民航总局首次公布航空公司运输飞行事故征候“排行榜”时，川航即位于该榜（第一季度）榜首，事故征候率是国内其他航空公司的至少两倍。　　这或许更值得深思。　　□左生一（媒体人）责任编辑：张岩 