　　原标题：为川航机长点赞和追问事故真相，不矛盾　　来自业内严谨的调查程序，才能让航空安全避免落入“海恩法则”所描述的困境。　　文 | 熊志　　据新京报报道，川航3U8633航班在飞行途中，因风挡玻璃破裂脱落而紧急备降。针对这一事件，中国民航局在5月15日召开的新闻发布会上进行了通报说明。目前，民航局已成立“5·14”事件调查组，于当日赶赴成都，会同民航西南地区管理局开展调查工作。同时，民航局已向法国航空事故调查局（BEA）和空客公司发出通知。法方将派出专业技术人员来华参与事件的调查工作。　　随着相关照片的曝光，以及接受采访的机长对操作场景的还原，人们才意识到，的确是“消息通报越短，事件重要性越大”——驾驶舱瞬间失压，气温降到零下40摄氏度，大量机载自动化设备失灵，副驾驶半个身子被“吸”了出去。每个惊魂细节，都意味着这是一次足以载入航空史的奇迹，机长也当之无愧，配得上“英雄”二字。　　不少业内人士，对风挡玻璃破裂脱落的原因进行了分析，但具体原因仍然需要调查，也不宜妄下断言。在被惊魂细节和英雄意志感动之后，冷静下来，舆论场上，一些克制地追问真相的声音，也值得注意。　　那么在为机组鼓掌之外，公众到底该不该追问真相？如果回顾以往的一些事故，要避免坏事当喜事办的道德滑坡，答案则不言而喻。　　这次川航机长刘传健确实值得点赞，由此，大众舆论也联想起了“萨利机长”。　　根据2009年全美航空1549号航班备降哈德逊河事件改编的电影《萨利机长》，似乎并不想讲一个英雄被追捧的故事，而是告诉我们更重要的在于找寻到事故真正的缘由。以至于，拯救一百多人性命的萨利，也不得不面对记者的长枪短炮，还得随时应对调查委员会的问询。　　这种近乎刁难般的审问，甚至会让观影者感到不快。不过事实证明，调查委员会的严谨，反倒是让萨利机长的英雄底色，多了些分量。换句话说，为英雄点赞和追问事故真相之间，并不存在真正的矛盾。　　事件的真实调查体现的是对一起航空事故严肃负责的精神。其实也只有来自业内严谨的调查程序，才能让航空安全避免落入“海恩法则”所描述的困境。　　具体到川航这次事件当中，人们需要能够挽救局面的英雄，同样也需要事故真相。尽管，对来自社会的质疑声音，有业内人士指责不专业，不过对于航空安全这种专业门槛极高的领域而言，信息有壁垒，也意味着对真相的需求，显得越是必要。　　目前，川航、中国民航局以及中国民航西南地区管理局等多方已展开调查，空客公司也派了专门的团队提供支持，这些都是感动之后该有的步骤。事件发生之后，川航公开道歉，表达也算克制，但不少舆论已经开始自动加戏，大有把坏事当喜事办的态势。这种氛围才是令人感到担心的。　　公众频频以《萨利机长》说事，并不是要否定英雄的价值，而只是希望有关方面以科学、严谨的态度来对待这一事故。这才是真正地为乘客生命和航空安全负责。毕竟，航空安全没有试错余地。　　□熊志（媒体人）责任编辑：张岩 