　　原标题：“粉丝追星导致飞机延误”，法律规制宜有突破　　第三只眼　　诚然，追星是粉丝的个人爱好，但这种自由的实现，不应建立在危害公共安全的基础之上，而商业利益的考量，也决不能遮住监管的眼帘。　　狂热的追星粉丝，怕是最让机场感到头痛的一拨人了。从办票柜台到贵宾室，再到登机口甚至航班上，粉丝们对明星出行的全程追逐，让机场秩序和航班运营大受干扰。翻看报道，不乏因粉丝追星任性而造成的警情，“20多名粉丝在上海虹桥机场追星，致航班延误超两小时”，也并非个案孤例。　　扰乱机场秩序，并不是什么新鲜事物，对于这种行为的危害性，大家的认识也很统一。法律也规定了对于这些违法行为相应的处罚措施。比如，《民用航空法》规定，聚众扰乱民用机场秩序的，依照刑法“聚众扰乱公共秩序罪”追究刑事责任。当然，通常情况下的粉丝追星行为，其危害程度也到不了“严重”，可依据《治安管理处罚法》，“处警告或者200元以下罚款”，“情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款”。对于那些“没验登机牌就直接冲进安检口”“堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口”“失控冲下了飞机”等追星粉丝的过激行为，则完全可以据此作出行政处罚。　　即便依靠刑罚、行政处罚，也会有若干“漏网之鱼”。现实中，一些追星粉丝“买了机票全程追踪”“不听劝阻起身堵在了机舱出口”等，利用制度“漏洞”，制造混乱的行为，就很难归入行政处罚的范围，但事实上又影响了机场秩序，不利于航空安全。对于此类行为，既要根据“情节”处理以儆效尤，增大追星粉丝的机会成本，也应“关口前移”，打造一个比较合理的“隔离带”。　　应当说，根据今年“五一”施行的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器 推动社会诚信体系建设的意见》，将部分追星粉丝列入“黑名单”限制购票乘机，与国际做法接轨，也比较可行。值得注意的是，如何合理限定范围。如果打击面大了，既伤害多数追星粉丝，也损害航空公司利益；打击面过小，又没有什么实际效果。借鉴高铁方面的做法，对扰乱机场秩序、危害航空安全的追星粉丝，如果牵涉相关犯罪、行政处罚或被机场管理单位认定的，应列入限制乘机对象。　　诚然，追星是粉丝的个人爱好，也是他们不容剥夺的权利，但这种自由的实现，不应建立在危害公共安全的基础之上，而商业利益的考量，也决不能遮住监管的眼帘。对于愈演愈烈的粉丝追星乱象，该有一味法治“退烧药”了。　　□欧阳晨雨（学者）责任编辑：张岩 