　　原标题：3年“不互动”的政府网站，还有必要投钱吗？　　视点　　少数政府网站如果常年几乎没有访问量，该关停的应该关停；如果因为责任人办事不力服务水平不行，该问责的更要问责。　　留言3年无回应，网友质问“什么时候更新”——内蒙古自治区节能减排网的互动栏目不互动问题，被点名通报了。　　今年第一季度全国政府网站抽查情况通报公布，全国正在运行的政府网站2.3万家，抽查总体合格率95%。196名有关责任人被上级主管单位约谈，12人被调离岗位或免职，是问责人数最多的一次。　　全国政府网站季度抽查启动3年来，从八万多到两万多，仅剩不到三成的政府网站仍在运行。另外七成，多数都是因为信息更新不及时、内容发布不准确、咨询信件长期不回复、服务不实用等严重问题被关停上移。　　今时今日，政府网站合格率已经大幅提高，很多地方连续多个季度抽查合格率100%，彰显了抽查通报制度的有效性。　　只不过，大浪淘沙下来的某些政府网站，虽然在新闻发布或转载更新方面有所改观，但在线服务不便民、互动渠道不畅通等问题依然存在。网友留言咨询一个问题，3年得不到回复，这种一睡不醒的“僵尸网站”，除了在财政支出预算中继续存在，政务服务意义几乎为零。　　还有的政府网站，没把主要精力放在服务公众上，而是放在了应付抽查上。要么玩“突击更新”多篇稿件的花招，要么利用技术手段自动将“旧闻”发布日期“实时更新”至当天。　　要提供优质的“互联网+政务服务”，及时更新网站信息，做好在线咨询互动，这是基本的要求和分内的工作。过去很多年，政府网站上新闻头条，很多都是两个原因，要么因为沉睡太久成了“僵尸”，要么因为某个“神回复”成了笑柄。这实在不应该。　　像那种3年都没回复的政府网站，是否还有必要存在就得打个问号了。　　“让信息多跑路、让群众少跑腿”，这是“互联网+政务服务”的核心要义。无论是政府网站，还是移动互联网上的官方微博、官方公众号，不能演化成烧钱项目或安排冗员的“坑”。少数政府网站如果常年几乎没有访问量，该关停的应该关停；如果因为责任人办事不力服务水平不行，该问责的更要问责。　　□舒圣祥（媒体人）责任编辑：张岩 