　　原标题：头条 | 李鸿忠不打招呼深入蓟州两个村庄调研，为了什么大事？　　来源：天津广播　　昨天上午，市委书记一行不打招呼，随机到蓟州邦均镇大孙各庄村和洇溜镇西郑各庄村调研， 一竿子插到底， 直奔村委会，与村“两委”班子、驻村干部、村民面对面交流，深入了解村级组织实际工作状态和对市委全面推行村党组织书记和村委会主任“一肩挑”的看法。　　下午，李鸿忠出席村级组织换届选举工作座谈会。他强调，要坚定不移全面推行村党组织书记和村委会主任“一肩挑”，强基固本，夯实根基，确保党的执政地位落实到农村基层终端末梢。　　　　昨天，市委书记李鸿忠到蓟州区调研村级组织换届选举并召开村级组织换届选举工作座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，高质量做好农村基层组织换届选举工作，坚定不移全面推行村党组织书记和村委会主任“一肩挑”，强基固本，夯实根基，强化基层党组织在同级组织的领导地位和政治功能， 确保党的执政地位落实到农村基层终端末梢。　　上午，李鸿忠一行不打招呼，随机到邦均镇大孙各庄村和洇溜镇西郑各庄村调研， 一竿子插到底， 直奔村委会，与村“两委”班子、驻村干部、村民面对面交流，深入了解村级组织实际工作状态和对市委全面推行村党组织书记和村委会主任“一肩挑”的看法。 这两个村都正在积极筹备村“两委”换届选举工作。村干部表示，要在换届选举中坚决贯彻落实市委统一部署，确保党对基层工作的绝对领导，实现“一肩挑”。 村民们说，换届的事村里大喇叭天天有广播，大家都支持。 这几年日子好起来，都是党领导得好、党的政策好，我们真心希望这次选出“一肩挑”的带头人。　　下午，李鸿忠出席村级组织换届选举工作座谈会。会议通报了全市村级组织换届选举工作存在的问题和下一步工作措施，播放了专题片《坚决落实“一肩挑”—— — 蓟州区全面启动村级组织换届选举工作》。各涉农区区委书记分别汇报了各区村级组织换届选举工作情况。　　李鸿忠在讲话中指出，做好村级组织换届选举工作，全面推行村党组织书记兼任村委会主任，实现“一肩挑”，是把坚持和加强党的全面领导这一根本政治原则落实到基层终端末梢、巩固党在农村执政地位的有效途径，也是推进农村基层社会治理体系和治理能力现代化的有力抓手。 东西南北中，党是领导一切的。 要强调党的集中统一领导，确保党的执政地位“一根钢钎”从中央直钉到基层。　　从基层治理实践看， 坚持基层党组织在同级组织中的领导地位，更加有利于基层稳定和事业发展。天津作为首都政治“护城河”，要坚定不移全面推行“一肩挑”，以滚石上山的毅力，一鼓作气、坚定信心、一抓到底，扎扎实实做好基础工作，确保圆满实现市委提出的换届目标。　　李鸿忠强调，这次换届与以往不同，是标准最高、要求最严的一次，是一场关乎全市基层党组织建设的硬仗。全市村级组织量大面广，换届选举工作任务十分艰巨，面临的情况较为复杂。 相关区委特别是区委书记是做好这项工作的关键。 要把抓好村级组织换届工作作为政治能力的重要检验，积极担当作为，真正把党的执政理念思路转变为社会现实存在、 有效管用举措。 区委书记作为第一责任人要领下“军令状”，不当甩手掌柜，亲自上手、攻坚克难、亲力亲为，一级抓实一级。要加强统筹，系统综合推进，与农村基层“第一书记”队伍建设、青年党员锻炼培养结合起来，注重标准质量，选优配强党组织带头人和“两委”班子，确保基层党组织全面过硬。要严肃换届纪律，严厉打击贿选、涉黑等行为，以全面从严治党的力度确保换届任务落实到位。　　市领导喻云林、邓修明、赵飞、李毅、梁宝明、李树起参加。责任编辑：余鹏飞 