　　原标题：武汉代市长，履新当晚督阵三大攻坚战　　5月29日，武汉市十四届人大常委会召开第十二次会议，决定任命周先旺为武汉市人民政府副市长、代理市长。　　据长江日报报道，履新当晚，周先旺即亮相今年武汉市拼搏赶超交流会。　　5月29日晚，今年武汉市第四次拼搏赶超交流会召开，部署推进全市打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战工作。　　武汉市委副书记、代市长周先旺出席会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻党的十九大精神和习近平总书记视察湖北重要讲话精神，落实省委省政府部署要求，综合施策、精准施策，坚决打好三大攻坚战，推动武汉高质量发展。　　周先旺指出，打好三大攻坚战，事关党和国家事业发展大局、事关人民群众根本利益，是讲政治之战、促发展之战、惠民生之战。全市上下要提高政治站位，进一步坚定信心决心，全力以赴，坚决打好三大攻坚战。　　周先旺要求，各区各部门要强化组织领导，进一步明确责任、细化措施，扎实推进各项工作。相关部门要加强检查督办，强化问责追责，倒逼各项措施落地落实。　　5月29日上午，武汉市十四届人大常委会第十二次会议召开，经市人大常委会主任会议提名，会议表决、全票通过，任命周先旺为武汉市人民政府副市长，并决定周先旺为武汉市人民政府代理市长。详见→周先旺任武汉市人民政府副市长、代理市长　　在作供职报告时，周先旺说：当前，武汉正加快建设国家中心城市，全面复兴大武汉。特别是习近平总书记时隔五年，再次到湖北武汉视察指导，这在武汉改革发展进程中具有重要的里程碑意义，为新时代武汉发展带来了极其重要的机遇和强劲东风。在这样一个时间节点，中央和省委决定调自己到武汉工作，深感使命光荣、责任重大，既是人生之幸，更是千钧之责。要在市委坚强领导下，在市人大及其常委会的监督支持下，团结带领市政府一班人，不忘初心、牢记使命，担当作为、履职尽责，做到高举旗帜，对党绝对忠诚；担当奋进，推动拼搏赶超；牢记宗旨，增进民生福祉；尊崇法治，推进依法行政；清正廉洁，永葆公仆本色。责任编辑：余鹏飞 