　　原标题：比航母还大！国产“海上巨无霸”在上海交付　　今天上午，中国船舶工业集团有限公司与中远海运集团有限公司两大央企在上海联袂举行仪式，庆贺由上海外高桥造船有限公司为中远海运集装箱运输有限公司建造的20000TEU超大型集装箱船“中远海运室女座”号的命名交付。（人民日报客户端 沈文敏 何宝新）　　远超航母的“海上巨无霸”。“中远海运室女座”号总长399.8米，型宽58.6米，最大吃水16米，设计航速22.5海里/小时，最大载重量20万吨，入DNV-GL和CCS双船级。该船的甲板面积接近4个标准足球场，从船底至顶部约73米，相当于上海国际饭店的高度。（人民日报客户端 沈文敏 何宝新）　　这是外高桥造船继5月份连续交付两艘40万吨超大型矿砂船（VLOC）之后，完工交付的第三艘新船，创造了中国单个船厂单月完工总量突破100万载重吨的新纪录。（人民日报客户端 沈文敏 何宝新）　　节能环保，绿色低碳的典范。该船的船体线型做了优化设计，配备大直径高效螺旋桨，带节能装置的全平衡舵，并采用超长冲程主机，最大限度降低实际营运状态下的综合油耗，船舶能效设计指数（EEDI）提前达到IMO 2030年的指标要求，氮氧化物排放满足IMO Nox TierII标准。（人民日报客户端 沈文敏 何宝新）　　驾驶室里集合了最先进的航行控制系统、全船局域网系统及船岸卫星通讯系统，可以确保船舶在全球海域的安全航行和船岸信息交流。（人民日报客户端 沈文敏 何宝新）　　目前，全球已投入营运的19000TEU以上集装箱船共有79艘，另有58艘同级别船订单。其中，中船集团手持订单17艘，占有全球30%的份额。（人民日报客户端 沈文敏 何宝新）责任编辑：余鹏飞 