　　原标题：民航华东管理局局长：建议规划建设上海第三机场，选址在昆山市域内　　市政协委员、中国民用航空华东地区管理局局长蒋怀宇在今天召开的市政协常委会上发言表示，打造上海核心大都市圈航空枢纽已成为长三角民航协同发展的重要任务，建议规划建设上海第三机场，机场可选址在虹桥机场以西30公里昆山市域内，并与江苏省合作建设和运营。　　今天市政协召开主题为“发挥世界级城市群核心城市作用，推动长三角一体化发展”的常委会议，蒋怀宇在会上作题为《在长三角一体化进程中，打造上海核心大都市圈航空枢纽》的发言。他提出，随着年初《长三角民航协同发展合作协议》在三省一市和民航局层级的签署与推进，打造上海核心大都市圈航空枢纽已成为长三角民航协同发展的重要任务。　　“目前上海及长三角机场群存在资源紧缺、合力不足、竞争无序、衔接不畅、效率低下、发展受限这些亟待解决的问题。” 蒋怀宇认为，尤其在空地联运和航线衔接方面，虹桥、浦东机场分别存在“断头路”和“孤岛”现象，客货增量被抑制，发展低于预期，上海航空枢纽建设遭遇瓶颈。　　数据显示，去年上海虹桥、浦东两大机场旅客、货邮运输和公务机起降量分别为1.1亿、423万吨和6600架次。蒋怀宇说，按照上海城市总体规划2035年机场旅客和货邮吞吐量1.8亿人次、650万吨的预期，“上海应当在现有基础上再增加1.5个虹桥机场和1个大型通用机场”。　　“这些问题如果不解决，上海作为太平洋西岸国际大都市航空港的区位优势将被削弱，上海国际客货运业务正被东京、首尔分流。”蒋怀宇说，必须依托长三角一体化民航协同发展，才有可能打造大都市圈航空枢纽，进而满足上海“五大中心”、卓越的全球城市，以及新发展理念的引领示范区、全球配置资源的亚太门户、具有全球有影响力的世界级城市群核心城市这一战略目标对航空的需求。　　蒋怀宇建议，深化长三角民航协同发展，要依托机构机制建立和规划实施，首先要将上海大都市圈航空枢纽建设列入《长三角民航协同发展战略规划》并加以推进。其次要依托军民深度融合，在长三角区域合作办增设军方代表，加强军地民三方合作，充分开发和优化长三角、尤其是上海空域资源，加快推进大场机场搬迁工作。　　“需要通过协同、调控和建设，合理配置机场资源。”蒋怀宇说，要加快与南通、嘉兴等机场的协同联动，在低成本客运、国内货运等领域合作，接纳上海两大机场近2000万旅客及货物的溢出运量。合理调整浦东机场发展规模，着力扩建和优化航站楼、廊桥、机坪和滑行道；以国际进口博览会为契机，进一步提升虹桥、浦东两大机场运行品质和效率。　　对于规划建设上海第三机场，蒋怀宇说，基于区位、市场尤其是空域等优势，经过专业调研，建议机场选址在虹桥机场以西30公里昆山市域内，并与江苏省合作建设和运营。　　“去年，伦敦、纽约公务机起降量分别为10万和16万架次。”在蒋怀宇的设想中，这个机场近期可以建一条长2800米以上跑道承接上海及苏南公务机几万架次增量，满足上海通用固定翼飞机运行需求。中远期，可再加建第二远距跑道，承接今后沪苏4000余万旅客及货物运输增量，使其真正成为上海第三机场。责任编辑：张义凌 