　　原标题：海南文昌贪官文海受贿1200万元，24箱“书”里全是钱　　两块面积共90多亩的闲置土地将被政府无偿收回，土地所有者在找到海南文昌市委原常委文海之后，“奇迹”发生了，该土地得以改为自行盘活方式处置。为了感谢文海的帮忙，土地所有者通过他人先后6次给文海送来24个纸箱，嘴上说是送书，但纸箱里装的其实钱，总共1200万元。　　　　文海，现年56岁，海南琼中人，曾担任文昌市委常委、政法委书记、公安局局长。2010年6月左右，李某找到文海，表示自己在文昌东郊做花木生意的朋友黄某某在文清大道有两块土地因为没有开发建设，文昌市政府已经发文将无偿收回。李某对文海表示，黄某某很着急，希望通过文海的关系让政府撤销收回相关文件，并表示如能办好此事，黄某某答应感谢。　　文海心里明白，所谓的感谢就是会给他送钱。文海当着李某的面先后给时任文昌市国土环境资源局局长、文昌盘活存量建设用地领导小组办公室主任郑某等人打了招呼，说是朋友的事，让两人帮帮忙。　　黄某某的土地是在2004年8月通过转让方式获得的，共90多亩。因黄某某的花木场未对土地进行实际开发建设，致使土地闲置超过2年以上，文昌市人民政府遂于2010年5月28日决定无偿收回。但在文海的“招呼”下，郑某等人“鼎力相助”，致使文昌市人民政府废止了无偿收回黄某某花木场两宗土地使用权的决定，两宗土地改为自行盘活方式处置。　　黄某某心里特别高兴，他通过中间人韩某某、李某给文海送“感谢费”。2010年下半年，韩某某和李某一起到文昌公安局宿舍找文海。李某指着地上的4个纸箱说给文海“送书”。文海叫人把箱子搬到宿舍。回到宿舍后，文海打开箱子，4个纸箱子里装的都是钱，共200万。很快，韩某某、李某某又给文海送“纸箱”来了。文海共收到6次纸箱，每次都是4个纸箱子、内装着200万元，总共收到1200万元。　　　　文海案发后交代，给了母亲800多万，母亲花三四百万在老家盖了房子。堂哥盖房、日常消费等花了300多万。　　2016年7月12日，洋浦经济开发区人民检察院反贪局侦查人员将文海传唤到案，文海如实供述了犯罪事实。　　　　2017年3月，海南省第二中级人民法院审理认为，文海身为国家工作人员，利用其担任文昌市市委常委的职权、地位形成的便利条件，通过郑某等其他国家工作人员职务上的行为，为黄某某谋取不正当利益，并收受黄某某1200万元，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。鉴于文海到案后，如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节、自愿认罪，积极筹款退赃860万元等情节，该院作出判决：文海犯受贿罪，判处有期徒刑11年6个月，并处罚金220万元；已扣押在案的被告人文海家属代为退还的赃款860万元，予以没收，由扣押机关上缴国库；继续追缴其余赃款340万元。 　　原标题：“南海网”微信公众号责任编辑：余鹏飞 