　　原标题：美国撤回对中方环太军演邀请 台“防长”窃喜：现在是台湾的大好机会　　[环球网综合报道]美方近日以干涉中国建设南海为由发难，撤回了对中方的“2018环太军演”的邀请。然而，台湾方面却将美国此举看作是自己参加“环太”的机会。对此，台当局防务部门负责人严德发今天（30日）在“立法院”答询时称，台当局一直都有向美方争取参加环太平洋军演，不是因为美国今年撤回对大陆的邀请才提出。他并声称，“现在是大好机会”，但还是要看美方态度。　　据台湾“中央社”5月30日报道，严德发当日到“立法院外交及国防委员会”专案报告“台防务军备建案采购之程序与未来精进作法”并备质询。　　民进党“立委”蔡适应质询时问及，2018“环太平洋军事演习”，美国撤回对中国大陆的邀请，台湾是否主动积极表态参与？严德发回应，台当局一直都有争取参加，不是今年因为美方拒绝中国才提出。　　蔡适应还认为，今年是“很好的时机”，过去美国有意愿邀请台湾，但大陆就要胁要退出，因此没办法让台湾参与，即使要派观察员都有困难。他又宣称，不见得要派正规部队，也可派后勤部队参与，希望再与美方好好磋商。　　国民党“立委”李彦秀则称，美国长期以来是台湾重要盟友，美国国会提出一些所谓重要的“友台法案”，包括近日通过《国防授权法》，所以与美方沟通参与“环太平洋军演”是“现在进行式”吗？今年是否有机会？　　对此，严德发“感谢美方支持”，他又称，“现在是大好机会”，但还是要看美方态度，后续会继续争取，“我们都准备好了”。　　李彦秀进一步关切与美方的沟通机制，严德发说，台防务部门运用现有机制沟通，如参加会谈或军种交流等，继续与美方沟通协商。　　当地时间5月23日，美方以干涉中国建设南海为由发难，撤回了对中方参加“2018环太军演”的邀请。对此，国防部新闻发言人任国强表示，近日，美方罔顾事实炒作所谓南海“军事化”，并以此为借口取消邀请中方参加“环太—2018”联合军演。美方这一决定不具建设性。任何时候关上交流的大门都无助于促进中美两军的互信与合作。　　他又强调，邀不邀请，都不可能改变中国为维护亚太地区和平与稳定发挥作用的意志，更不可能动摇中国坚定捍卫自身主权和安全利益的决心。发展健康稳定的中美两军关系，符合双方的共同利益，需要双方共同努力加以维护。我们希望美方着眼大局，摒弃“零和”思维，妥善处理分歧，努力让两军关系成为中美关系的稳定因素。　　而国台办发言人安峰山在30日举行的例行发布会上也表示，台湾问题事关中国国家主权和领土完整，因此我们坚决反对我建交国与台湾进行任何形式的官方往来和军事联系，这个立场是一贯的，也是明确的。　　香港中评社30日对此发表题为“美取消中国环太军演邀请无助战略互信”的社评，文章称，中国在南中国海“自己的岛礁上”进行基础设施建设，是国际法赋予主权国家的自保权与自卫权，与军事化无关。美国不应以此为借口取消邀请中国参加两年一次的环太军事演习，此举是冷战“零和”思维在作怪，美国单方面的决定无助于增进中美相互理解与战略互信，可能在美中谈判化解贸易战之际又会使脆弱的中美关系进一步紧张化。而发展健康稳定的中、美两军关系符合双方共同利益，需要双方共同努力加以维护，中、美两国完全可以就海上安全问题开展合作，建立战略互信。　　“环太平洋军演”（RIMPAC）每两年的6月、7月在夏威夷举行，号称是全球规模最大的海上国际军事演习。中国解放军在2014年和2016年，都获邀参加并与各国海军协同训练。责任编辑：桂强 