　　原标题：美国派工程师来台帮造潜艇？台“防长”：报道不实　　[观察者网综合报道]有媒体报道称，，台“国防部长”严德发今天表示，目前没有这个资讯，外界报道不实。　　据“中央社”5月30日消息，美国联邦众议院院会24日表决通过2019财政年度国防授权法，法案要求强化台湾军事实力，并呼吁依循《台湾关系法》，美国应派遣高阶军事官员访台。对此法案是否希望台美有什么交流？“国防部长”严德发上午受访说，感谢美国会长期对友台政策的推动，对我们防卫战力、军力交流、高层互访等实质台美交流有帮助。　　此外，有消息传出，台船与美国潜艇设计团队的合作协定，目前已由美商向美国政府提出，并由相关单位进行审查，若顺利通过美国政府的许可，最快在今年底美国国防厂商的潜舰设计团队可望来台参与自制防御性潜艇IDS（indigenous defense Submarine），届时将有超过200位以上的潜艇设计的工程师到台船工作。严德发回应称，没有这样的讯息，外界报道不实。　　严德发还表示，感谢美国国会长期以来的帮助，这些都是为了促进区域和平稳定而做的努力，会持续依据美方评估协商深化（双方关系）。　　对于美台之间频频交往，国台办主任刘结一四月初曾表示，中美之间涉及台湾问题，有明确的三个联合公报，美国对中方做出明确的承诺，“一个中国原则”是中美关系的政治基础，美国必须要履行承诺。　　刘结一说，确实一些美国人想“打台湾牌”，“打台湾牌”伤害的是全体中国人民，也包括伤害台湾同胞的利益，这是对台湾同胞的愚弄。我们相信，只要我们两岸携起手来，在一个中国原则的基础上，在“九二共识”的基础上，不断推进两岸关系和平发展，推进祖国和平统一的进程，那么任何外部势力企图“打台湾牌”，伤害全体中国人民利益的事情，都是徒劳的。责任编辑：张义凌 