　　原标题：！特朗普出尔反尔的用心，被新华社一语道破　　　　据环球时报报道，白宫北京时间5月29日晚上发声明说，特朗普总统决定对从中国进口的500亿美元商品征收25%的关税，其中包括与“中国制造2025”相关的技术，有关清单将在6月15日公布。另外，对中国向美国的投资限制和加强对中国的出口管制措施将于6月30日公布。　　这不仅是让中国惊讶，而且肯定也是会让全世界为之诧异的声明。中美不到两周前刚刚在华盛顿就搁置贸易战达成框架协议，双方发表了联合声明，美方宣布搁置对中国产品加征关税的计划。美国商务部长罗斯计划6月2日至4日访问中国，进一步商谈落实该框架协议。在这之间什么也没有发生，但是白宫突然就变卦了。　　　　对于美国突然变卦，商务部新闻发言人回应表示：　　我们对白宫发布的策略性声明既感到出乎意料，但也在意料之中，这显然有悖于不久前中美双方在华盛顿达成的共识。无论美方出台什么举措，中方都有信心、有能力、有经验捍卫中国人民利益和国家核心利益。中国敦促美方按照联合声明精神相向而行。　　不久前，中美双方在华盛顿达成不打贸易战的共识，并就经贸磋商发表了联合声明，美国为何突然宣布对500亿美元中国商品加征关税呢？　　环球时报评论分析称，美国显然不是想重新打开贸易战。应该是经过白宫的内斗，强硬派观点占了上风，为得到更多好处，又抛出新的要价筹码，进一步向中国挥舞大棒施压。　　环球时报进一步分析到，　　白宫的最新宣布尤其释放了一个信号，中美贸易摩擦将是长期的，这很可能不是一个一次性就能谈成的贸易协定可以加以长期管控的，至少在特朗普政府期间，美方有可能不断提高要价。　　……　　以美国的实力做后盾，可以用强硬政策包打天下，这是今日白宫的错觉。要谈判就要有相互妥协的诚意，就要在已经达成的协议基础上相向而行。达成一个协议，然后就提高要价，力图再要一个对自己更有利的协议，这不是文明世界的规则，中国也决不会做惯美国这个坏习惯的配合者。　　新华社评论表示：　　美方的出尔反尔，不管是为了增加自身谈判筹码，还是为了争取国内选民支持，抑或是其他考虑，都是在用任性透支国家信誉，将让美国在国际道义上越发陷入尴尬和被动的境地。　　我们期望美方不再冲动行事，但如果美方来硬的，我们也不怕。中方的态度一如既往：我们不想打，但也不怕打。尔欲战，我奉陪。对于美方声明，我们将听其言、观其行，美方出台任何举措，中方都将不惜一切代价，坚决捍卫国家和人民利益。　　磋商，虽不是一帆风顺，但绝不等于反复折腾，而是要拿出诚意来务实沟通。中方将继续与美方代表团进行务实磋商，希望美方也能按照联合声明的精神相向而行，这是对两国人民最好的负责。　　　　白宫突然变脸首先受伤的是美国资本市场。　　当地时间周二美股大幅收跌。标普500指数收跌31.47点，跌幅1.16%，创4月24日以来最大单日跌幅，报2689.86点。道琼斯工业平均指数收跌391.64点，跌幅1.58%，也创4月24日以来最大单日跌幅，报24361.45点。纳斯达克综合指数收跌37.26点，跌幅0.50%，报7396.59点。　　意大利风险爆发的黑天鹅，叠加白宫在贸易战上的出尔反尔，恐慌迅速蔓延到全球市场。　　周二欧洲股市方面，欧洲泛欧绩优300指数收跌1.31%；英国富时100指数收跌1.2%；德国DAX指数收跌1.6%；法国CAC指数收跌1.4%；西班牙IBEX指数收跌2.2%。　　今日（5月30日）早盘，亚太各地股指也纷纷跳水。　　在香港市场，恒生指数今日低开1.2%，截至发稿，跌幅为1.26%，一度跌破30000点大关，为5月8日来首次；恒生国企指数早盘低开1.1%，目前跌幅也扩大至1.46%。　　日经225指数早盘低开1.4%，随后跌势迅速放大，截至发稿，跌幅达1.55%。韩国成份指数早盘低开0.4%，截至目前跌幅扩大至1.86%。　　今日A股开盘后也迅速跳水，截至午间休盘，沪指跌1.77%，深成指跌1.68%，创业板跌1.73%。　　中金公司研究部策略分析师王汉锋分析称，针对500亿美元产品加征25%关税，占中国总出口额的2%不到，占中对美出口的约10%左右。详细名单则待6月15日公布。预计原产自中国的高科技产品可能并不多，更多是加工型或组装型科技产品。如果的确是这样，预计部分美国科技公司自身也将受到影响。　　国金策略认为，首当其冲的是中国被加税的行业，尤其是航空航天、信息及通信技术、机械机床领域；贸易占比较高的行业也会受到影响，如电子（半导体）等；贸易战总的来说是双边双输结果，局部短期利好国内农产品。责任编辑：余鹏飞 