　　海外网5月30日电 台湾地区领导人蔡英文26日宣布，要向世界卫生组织（WHO）捐款100万美元用于防治埃博拉病毒。对此，台外事部门30日坦言，台当局还在“找钱中”，目前还找不出钱。　　据台媒报道，台立法机构今天（30日）对蔡英文宣布捐款一事进行项目报告。台“立委”王育敏质疑，这100万美元要从哪里拨款，从什么窗口捐赠？台外事部门“次长”谢武樵回应表示，台当局“还在统筹经费，在找钱中，也在盘点、找出最适合的方式和管道捐赠。”他推托称，“从公布至今只有几天时间，仍在尝试中。”　　此外，他还提到，2014年台当局也曾有意向世卫组织捐款，但因为捐不出去，最后只能捐给美国疾病管制中心（CDC）。台“立委”称，台外事部门应该告诉蔡英文“管道不通”，说清楚讲明白，而不是给她错误信息，让她“说捐就捐”，造成外界误解。　　今年台当局没有收到世卫大会（WHA）邀请，但台卫生部门负责人陈时中仍率所谓“世卫行动团”前往瑞士，在场边“蹭会”。蔡英文日前会见“世卫行动团”时声称，虽无法正式参与世卫大会，但“台湾有决心为世界卫生贡献”，因此将捐100万美元给世界卫生组织，协助防治非洲国家的埃博拉疫情。不过，这一议题连日来引发岛内猛烈抨击，这笔款项到底能否捐出去、捐赠人名称怎么写，都成为台“立委”质询的焦点。　　据台湾《联合报》报道，针对此事，台卫生部门负责人陈时中30日应询时表示，目前款项尚未捐出，他不清楚会通过什么渠道捐款，“若捐不出去，那也是没办法的事情。”至于捐款人名称怎么写，他仅表示，“捐款时也不用每一笔都写得很清楚来自台湾。”　　另据台湾《中国时报》报道，台外事部门负责人吴钊燮28日提到，这并非台湾首次向世卫组织捐款，2014年台湾也曾捐款，但最后世卫组织不接受。因此，台当局当时是通过美国疾管局捐献，金额同样是100万美元。　　民进党“立委”蔡适应当时在台立法机构追问，台当局捐款后，世卫组织是否有开收据？台外事部门“国组司司长”徐佩勇回答，“有。”但因为这笔钱是通过美国疾管局旗下CDC基金会（疾病管制署基金会）捐献，他坦承，世卫组织所开收据上是写“CDC基金会”，与台湾无关。　　此前，国台办发言人安峰山5月7日就世界卫生大会有关涉台问题表示，导致台湾地区今年仍不能参加世界卫生大会的原因是民进党当局迄今拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，台湾地区参加世卫大会的政治基础不存在，不能参会的责任完全在民进党当局。安峰山强调，当前形势下，民进党当局应该反思台湾地区今年为什么与去年一样仍不能参加世卫大会，而不是推卸责任、转移焦点、误导台湾民众和国际社会。（海外网 姜舒译）责任编辑：桂强 