　　原标题：蔡英文宣称对大陆“不再忍让” 邱毅：毁灭前的最后疯狂　　中国台湾网5月29日讯 布基纳法索日前宣布与台“断交”，成为蔡英文自2016年5月20日上任2年以来，继圣多美和普林西比、巴拿马、多米尼加后“断交”的第4个“友邦”，目前台当局所谓的“邦交国”仅剩18个。“断交”后，蔡英文第一时间发表谈话，全程攻击大陆，称此举已经挑战台湾社会的底线，“我们不会再忍让”。据台湾“东森新闻云”报道，国民党前“立委”邱毅对此讽刺，“蔡英文看来是疯了，毁灭前的最后疯狂，这个疯狂下的黑暗期一定有很多无辜的人受害”。　　邱毅表示，蔡英文在“断交”记者会中气急败坏的情绪失控，已完全暴露内心的自卑、不安与缺乏信心。用弃妇或怨妇的言语诉说不再忍耐，将要报复，报复大陆让她难堪的愤怒。她的报复是严审和严查赴台交流的大陆人士，并严控大陆人士在台的单位，还是由“国安”单位来负责执行。　　邱毅说，严查大陆人士，就是严查邀请大陆人士赴台交流的台湾人士，或是与这些大陆人士有互动联系的台湾人士，这下子要株连多少人？多少人的电话将被挂线监听，多少人可能被突袭搜索被约谈，被莫须有的“共谍”罪名罗织入罪。试问还有哪个台湾人民敢邀请大陆人士赴台交流？　　邱毅指出，严控大陆人士在台单位，这些单位不外是陆资企业在台分公司，或是大陆协会在台分会等。这些单位雇佣的可都是台湾员工，有多少无辜员工每个月拿个几万台币，就可能电话被监听，住处被搜索，行动被跟监，甚至被约谈，被拘提，被收押。试问还有那个台湾人民敢去上班？　　邱毅说，总之，蔡英文看来是疯了，毁灭前的最后疯狂，这个疯狂下的黑暗期一定有很多无辜的人受害，两岸民间交流也会蒙上很大的阴影。　　来源：中国台湾网责任编辑：张建利 