　　原标题：国内外七地同时插秧，覆盖各类盐碱地　　来源：科技日报　　五月槐香，割麦插秧。　　5月28日上午9时时58分许，88岁的中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平与来自世界及全国各地的行业翘楚、中华拓荒人代表们齐聚在青岛市城阳区的青岛滨海盐碱地稻做改良示范基地，共同启动“中华拓荒人计划”。同时，在我国五大主要盐碱地类型和延安南泥湾次生盐碱与退化耕地及迪拜共七地，进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地，开展耐盐碱水稻品种审定区域种植试验和盐碱地稻作改良技术产业应用示范。这是我国首次在五大类型盐碱地上同时进行耐盐碱水稻的区试和盐碱地稻作改良的产业示范，标志着海水稻项目进入了产业化示范推广阶段。　　中华拓荒人计划，旨在通过联合有影响力的各界组织，整合社会各界的优质资源共同参与，以“中华拓荒人”为平台，让更多人关注、参与盐碱地改造，支持稻作改良、保证国家粮食安全。　　此次在新疆喀什岳普湖、黑龙江大庆、山东省东营军马场、青岛城阳区、浙江温州同时进行插秧，分别代表了新疆的干旱半干旱盐碱地、东北的苏打冻土盐碱地、环渤海盐碱地、滨海小流域盐碱地和东南沿海新生盐碱地等类型，陕西延安南泥湾次生盐碱和退化耕地的稻作改良，基本实现了“海水稻”对我国主要盐碱地类型的“全覆盖”。　　“通过海水稻的区试测试和配套盐碱地稻作改良示范技术体系，来检验海水稻材料在不同盐碱地条件下的田间表现、产量、口感和成本。同时，项目应用了物联网、大数据和AI人工智能等基于农业4.0模式的智慧农业解决方案，实现了农业产值和土地利用效能的提升。” 青岛海水稻研究发展中心副主任张国栋说，新疆岳普湖项目将组织少数民族贫困家庭组建海水稻合作社进行精准扶贫，大庆将专攻苏打冻土盐碱水稻的改良、将大量肥沃的黑土盐碱地改造为优质稻米产区，东营将探索对军队农场的盐碱地改良成为高标准军粮供应基地，建设土地数字化军民融合示范项目。　　青岛城阳将改造桃源河两岸盐碱地，建设未来城市新中心“十里桃源、万亩稻香”的田园综合体，打造乡村振兴新标杆，温州则将为我国东南沿海的新生滩涂盐碱地探索海岸带生态修复的新模式，建设蓝色粮仓，延安南泥湾将通过打造智慧农业数字化稻田，带动其他杂粮作物的数字化农田改造，打造新时代下“南泥湾”系列农产品品牌，带动西部地区农业产业升级。　　袁隆平院士与中华拓荒人计划联合发起方共同发布倡议书并发布《中华拓荒人计划手册》，号召全社会共同参与盐碱地改良，增强全社会责任意识，共同守卫粮食安全。　　“星星之火”点燃了整个“中华拓荒人计划”，将最终实现“改造亿亩荒滩，增加亿亩良田”的目标。据介绍，这次每处试验区的一部分将利用青岛海水稻研究发展中心独创的“四维改良法”土壤技术进行稻作改良拓荒，在2至3年内把盐碱地转化为良田，另一部分将开展耐盐碱水稻品种审定试验工作。张国栋告诉记者，目前该中心已联合国家杂交水稻工程技术中心，与国内18家研究机构或企业联合成立耐盐碱水稻区试联合体，建立区试工作组，确定中早粳晚熟组、黄淮粳稻组和南方沿海籼稻组三大区试试验组别。　　“品种审定后，就能筛选出真正适合并高产的耐盐碱水稻品种，并在我国的盐碱地上进行种植。”海水稻研发中心执行主任刘佳音说。　　袁隆平团队的海水稻项目由一粒海水稻种子，将在国内种出万亿级产业，在一带一路沿线种出 “中国农业制造”之路，实现“中国芯、中国技、中国粮、中国梦”。在我国的15亿亩盐碱地中，约有3-亿亩具备改造为农田的潜力。通过推广种植“海水稻”，让亿亩荒滩变粮仓。袁隆平认为，如果我国能发展1亿亩盐碱地种植水稻，亩产达300公斤，可增加总产300亿公斤，相当于一个湖南省的水稻总产，对保障我国粮食安全的作用不可估量。　　去年，青岛海水稻研究发展中心采用千分之六盐度海水，对300多个耐盐碱杂交水稻材料进行全生育周期灌溉，其中编号为YC0045的材料亩产达620.95千克，同时测产的另外3个材料亩产也均在400千克以上。　　　　与此同时，位于阿联酋迪拜的荒漠化土地海水稻及稻作改良项目今天完成第一批品种试种测产，其中代号为YC-XX的材料亩产超过500公斤。这是袁隆平团队于今年1月份在迪拜沙漠地区开展水稻的小范围实验种植，其中第一批海水杂交稻品种近日由国际联合专家组进行理论测产，估测其中一个材料产量超过亩产500公斤，两个材料产量超过400公斤。　　根据袁隆平团队与EO的规划，双方将在2018年下半年启动100公顷的“海水稻实验农场”，通过实验农场的实施经验，在2019年扩展到100公顷的“海水稻标准农场”，并从2020年开始快速复制扩大种植面积，双方将以覆盖迪拜10%以上国土面积为目标，打造绿色迪拜和生态迪拜。　　在项目实施过程中，EO和青岛海水稻研发中心将考虑在实验农场和标准农场这种“人造绿洲”上，融合绿色生态地产业态，实现本项目的商业化运营，在确保迪拜粮食战略安全的基础上，促进迪拜经济的快速增长。本项目有望获得中国政府一带一路政策支持，与中国联手打造这一可持续的绿色产业。EO将与袁隆平团队合作，共同建立“中东及北非海水稻联合研发推广中心”，致力于将海水稻及其盐碱地稻作改良技术技术服务于整个阿拉伯世界，解决4亿多人口中部分贫困和自然条件恶劣地区的饥饿问题，为人类和平做出贡献。责任编辑：余鹏飞 