　　原标题：蔡英文坐不住了！被传将“断交”的“友邦”元首被她一一请去访台了　　[环球网综合报道]自台湾在非洲重要“友邦”布基纳法索宣布与台“断交”后，岛内纷纷唱衰台当局“涉外空间”无限限缩。29日，台媒爆料称，台湾另一“友邦”海地总统莫伊兹28日已启程访台，被传或有“断交”风险的危地马拉、斯威士兰元首也受台当局邀请近期访台。对此，台媒认为台当局正在抢救“外交”。　　综合台媒消息，海地总统莫伊兹此次率领30人访台，台湾地区领导人蔡英文将以隆重军礼欢迎，还要颁发勋章给莫伊兹。29日，蔡英文还在推特中炫耀此事，并感谢海地长期与台湾在安全领域的交流和合作。　　不过，美国《迈阿密前锋报》的报道给了台当局一盆冷水：海地一直努力吸引外国企业到当地投资，海地总统莫伊兹的幕僚长拉罗表更是表示，“台湾是长期朋友，但海地正在寻找利益……我们是在谈论任何可能性，寻找想到海地投资的盟友、伙伴，我们不再寻求传统援助或慈善基金”。《迈阿密论坛报》猜测，莫伊兹此次访台，将与台当局以及企业界人士会面，可能就是要谈条件。　　对此，岛内绿媒《自由时报》称台当局“抢救外交”，岛内网友也纷纷留言，表示“民进党又要用金钱外交了”，还有网友酸道“抢救的恐怕不是外交，而是蔡赖的面子”。责任编辑：张建利 