　　原标题：又一美国超市称台湾为“国家”，即将在上海开业　　一边企图赚中国人的钱，一边又大言不惭地表达“台独”立场，Costco应该就此事给全体中国人一个道歉！　　What？将要在中国大陆开设第一家实体店的美国连锁超市Costco竟有“台独”立场！！！　　Costco（中国大陆称为“开市客”）是美国一家会员制仓储式超市，以低价、精简的商品和会员制为核心商业模式，曾被称为“沃尔玛的唯一对手”。　　今年5月，开市客（中国）投资有限公司（Costco）与上海浦东康桥（集团）有限公司正式签署投资协议书，Costco将在浦东康桥设立中国区投资性总部，并和合作伙伴星河控股集团（以下简称“星河控股”）在康桥镇共同建设一家会员俱乐部零售旗舰店。这意味着，Costco中国大陆第一家实体店将落户上海浦东。　　为此，很多中国消费者纷纷拍手称快。但是，当你知道这家公司的高管有“台独”立场时，又会作何反应呢？　　　　马女士，是一名从上海留学到美国、毕业后留在美国工作的读者。近日，她向海外网爆料：看见Costco即将在上海开店的消息，十分气愤。　　她之所以气愤，是因为Costco高级副总裁帕特里克·卡兰（Patrick Callans）在2016年曾经发过一封致歉信，在信中表示：　　“我们认为台湾是一个‘国家’”。　　马女士气愤地说：“近期Facebook上还有‘台独’分子旧事重提，我觉得国家大义面前有必要让公众知晓！加之Costco上海实体店即将在上海开业，所以我才冒昧地联系海外网。它一边企图赚中国人的钱，一边又大言不惭地表达“台独”立场，Costco应该就此事给全体中国人一个道歉。”　　　　随后，海外网记者找到了马女士所提到的致歉信。　　2016年4月20日，名为“台湾人公共事务会和赖言厚及梁靖伟”在Facebook上发布一条信息称：　　“我们经常给各个企业、政府机构和组织写信，制止对方在提及台湾时，使用“是中国的一个省”这样的表述。上个月，我们发现，在Costco的网上招聘启事中，台湾被列入‘省份’而不是‘国家’选项。”　　对此，“台湾人公共事务会（FAPA）”时任主席陈彼得给Costco写信抗议，认为其招聘对象“国家”中应该将台湾列入其中。之后，他们收到了Costco人力资源和风险管理高级副总裁帕特里克·卡兰的致歉信。　　从致歉信内容看，该副总裁的“台独”基调一目了然。他首先承认，“国家”列表中没有台湾这一选项纯属Oversight（疏忽），将尽快修正。他专门再次强调这只是一个疏忽，不是有意置评台湾的地位，称“开市客在台湾有家分店，非常认同台湾是一个‘国家’”。　　那么，推动开市客副总裁回信的FAPA又是个什么机构呢？　　FAPA是一个“台独”非盈利组织，总部位于美国华盛顿。其官网首页显示，该组织的第一项诉求就是：为台湾“独立”寻求国际支持。该组织的宗旨是：维护和增强美国和台湾之间的关系，提升美国和台湾在东亚地区的安全。其目标的第一条就是：寻求国际支持，推动台湾以“独立”、民主的“国家”身份参与国际事务。在特朗普推进、通过“台湾旅游法案”过程中，该组织是最主要推手之一。　　　　我们再回头说说Costco在中国大陆开设第一家实体店的事。　　那么，问题来了，对于Costco如此明显的“台独”立场，他的中国合作方——上海浦东康桥（集团）有限公司是否知晓呢？又将对此作何解释？　　海外网记者拨通了上海浦东康桥（集团）有限公司的电话，当这家公司相关人士了解了记者的意图之后，提到他们与Costco已经签约，具体事宜可以拨打该公司海外项目拓展部的电话询问。不过，截至记者发稿时，该电话一直无人接听。　　海外网将继续关注此事。责任编辑：张岩 