　　原标题：陕西省委书记到习仲勋的蹲点地住了5天　　来源：长安街知事　　5月23日至27日，陕西省委书记胡和平深入绥德县郝家桥村，吃住都在村民家中，进行蹲点调研。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，75年前，习仲勋就曾在郝家桥村调研44天，并推广了该村发展生产的经验，使得绥德在抗战最困难的时候也基本做到了丰衣足食。　　官方报道显示，为深入贯彻落实大兴调查研究之风，胡和平在这5天里每天爬山路、入农户、上地头，逐一走访了在村的全部171户农户，询问日子过得怎样、有什么困难。　　他还走进村民创办的养猪场，3次爬到山上察看农田分布情况，向正在劳作的村民了解西瓜、红葱、玉米、黄豆等作物的情况。　　在随后举行的座谈会上，胡和平强调，要扑下身子、沉到村子，全面了解三农情况，深入调查研究，及时总结推广先进经验，努力找到破解难题的办法和路径。　　作为蹲点调研地的郝家桥村，也是赫赫有名，早在抗日战争时期，该村就是远近闻名的模范村。1943年3月至5月，习仲勋在此进行了为期44天的蹲点调研。故而，刚到绥德，胡和平就参观了村史馆和习仲勋旧居等革命旧址。　　回到那段烽火岁月，抗战进入相持阶段，也是最艰难的时候。日军不断加强攻势，国民党反动派又加紧对陕甘宁边区的经济封锁。自力更生、发展生产成了边区军民唯一的出路。　　绥德是延安的北大门，人口占了边区的三分之一，战略地位十分重要。毛泽东亲自找习仲勋谈话，让他到绥德去工作。1943年2月中旬，30岁的习仲勋获任绥德地委书记兼绥德警备司令部政委。　　提出深入调查研究的习仲勋重点考察了郝家桥村，吃住都在老乡家。原来，多年来，郝家桥村在村主任刘玉厚的带领下，通过精耕细作等办法，生产水平得到很大提高。　　习仲勋帮刘玉厚认真总结经验，并召开会议研究决定在全区推广。通过一系列措施，绥德地区基本做到了丰衣足食。除此之外，他还与刘玉厚、郝玉亮等农民朋友，结下了数十年的友谊。特别是刘玉厚，在习仲勋的关心和帮助下，成长为全边区特等劳动英雄，并参加了1949年的开国大典。　　在绥德那段艰苦奋斗的日子里，习仲勋身体力行，制定了自己的生产节约计划：每天捻毛线1小时；一年内衣服被褥不要公家补充，冬天睡冷床，只烧炉子不烧炕，提早停火半个月；锻炼身体，争取不用公家医药费等等。　　与习仲勋结婚刚一年的齐心，也到郝家桥担任乡政府文书兼文化教员，在这里工作了一年多。1948年春天，齐心再次被派到郝家桥工作。50多年后，2000年，齐心重返郝家桥看望乡亲，并捐资办学。　　2015年8月，习仲勋之子习远平在《陕西日报》刊文《先辈的战场：回忆父亲习仲勋在陕甘宁抗日根据地》，如是回忆母亲重返郝家桥的情形：　　2000年，受我父亲之托，母亲带着我们姐弟几人重访陕甘宁革命老区，重访了当年在大生产运动远近闻名的绥德郝家桥村。这个村庄是我母亲当年工作过的地方，也是我父亲在大生产运动中树立的一个典型。　　曾任绥德行署专员的杨和亭伯伯曾经回忆说，我父亲领导绥德大生产运动时，不仅层层动员，而且身体力行，有时一边找干部谈话，一边还亲自动手纺线。一个大老爷们坐在纺车前纺线，这情景在今天看来似乎有点滑稽，可在当年陕甘宁边区，人人参加大生产运动，大家都动手纺过线。　　75年前，老一辈领导同志求真务实的调查研究，不仅解决了实际问题，更密切了党和群众的关系。今天，各级干部继续大兴调查研究之风，扑下身子、沉到基础，抓住破解基层脱贫、发展难题的“牛鼻子”，将为“两个一百年”目标的实现奠定基础。责任编辑：张玉 