　　原标题：非洲14国拟将人民币列入储备货币　　来自14个非洲国家的央行和政府官员将讨论使用人民币作为该地区储备货币的可行性。东部和南部非洲宏观经济和金融管理研究所（MEFMI）在一份声明表示，该地区的17名政府和央行高级官员将在当地时间29日和30日于津巴布韦首都哈拉雷的举行的论坛上讨论这一议题。　　MEFMI是非洲14国组成的区域研究机构，包括安哥拉、博茨瓦纳、布隆迪、肯尼亚、莱索托、马拉维、莫桑比克、纳米比亚、卢旺达、斯威士兰、坦桑尼亚、乌干达、赞比亚和津巴布韦。MEFMI发言人格拉迪丝·西韦拉—贾达谷表示，中国是超过130个国家和地区的最大贸易伙伴，非洲国家面临的主要挑战是如何从新的国际贸易模式中获益。MEFMI地区的大多数国家都有来自中国的贷款或捐赠，用人民币来偿还具有经济意义，“人民币在与非洲的贸易中已成为所谓的‘共同货币’”。    　　中国和非洲国家的金融合作正在不断向前推进。今年4月27日，中国人民银行与尼日利亚央行签署了中尼双边本币互换协议。此前，中国与加纳，南非和津巴布韦也签署了该协议。   　　2016至2017年间，尼中两国双边贸易额增长30%，达123亿美元，中国被认为是尼日利亚最大的贸易伙伴。尼日利亚中央银行（CBN）发言人称，“互换协议的签订将减少大多数尼日利亚制造商交易时寻找第三种货币遇到的困难”。    　　尼日利亚新闻杂志Economic Confidential28日援引当地经济观察家的话称，“对于中国来说，互换协议的签订标志着人民币在世界贸易中的地位更加突出了，人民币作为非洲各国储备货币的可能性又增进了一步。”　　招商银行资产管理部分析师刘东亮29日告诉《环球时报》记者，一个国家的储备货币的作用主要是用于国际支付，一个国家可供选择的储备货币有很多种，比如世界上大多国家都在用美元、英镑等作为储备货币，说明国际上在支付时对这些货币的认可度较高，我们可以把它理解为“硬通货”。    　　刘东亮分析称，以往人民币在国际储备货币的体系里是相对弱小的，这几年使用人民币作为储备货币的国家越来越多，说明大家愿意接受人民币来进行国际结算、支付偿还。人民币正在逐步成为国际主流货币，这是人民币的国际化不断取得进步的结果。无论是官方还是民间，海外国家对人民币越来越认可。另外，由于中非经贸合作日益加强，不管是通过贷款还是通过贸易方式，这些非洲国家自身金融体系里已经沉淀了一部分人民币，所以，这些国家对人民币的需求是与日俱增的。　　路透社称，今年随着人民币汇率企稳，中国的战略目标是让人民币成为全球主要外汇储备货币，有助于增加外国投资者购买中国债券和股票。今年早些时候，欧洲几家央行也公布将人民币作为本国外汇储备的一部分，突显出人民币在全球主要外汇储备中的地位上升。     　　继欧洲央行去年6月宣布增加等值5亿欧元的人民币外汇储备后，德国央行也已在去年决定将人民币资产纳入外汇储备。今年1月，法国央行表示已持有一些人民币外汇储备，但德法央行都未透露具体数额。法国《回声报》称，瑞士央行在其报告中表示，人民币是其外汇储备多样化的选择之一。路透社称，西班牙央行表示考虑投资人民币；比利时央行称已购买价值2亿欧元的人民币；斯洛伐克央行也表示购买了人民币。    　　有业内人士表示，随着人民币储备货币地位逐渐被认可，已有超过60个国家和地区将人民币纳入外汇储备。国际货币基金组织报告称，截至去年第四季度，人民币在全球外汇储备中占比上升至1.23%，同期人民币外汇储备规模同比增长35%达1228亿美元。法国《费加罗报》称，人民币在全球外汇储备中地位上升对中国和其他国家都有益。　　本报驻南非特派记者 李滢嫣 本报记者 范凌志 ● 显扬责任编辑：桂强 